 Многолетнее травянистое растение с погруженным в лесную подстилку тонким эпигео-нальным, ползучим корневищем, состоящим из моноциклических монокарпических побегов, которые нарастают акросимподиально. Листья кожистые, сверху темно-зеленые, цельнокрайние, снизу опушенные, с загнутым внутрь заострением.Цветок одиночный, верхушечный, развивается на поникающей цветоножке длиной 5-10 см, диаметр 0,2 см. Чашелистики овально-яйцевидные, длиной 7-9 мм, шириной 4-6 мм, на конце с ланцетовид-ным, заостренным краем. Тычинки внешнего круга маленькие, около 2 мм длиной, внутреннего круга - более крупные, около 3 мм длиной. Завязь нижняя, ее верхняя часть слегка коническая, почти плоская.Плод - мясистая синкарпная коробочка, вскрывается трещиной, которая появляется в основании столбика. Семена с придатком серовато-бурые, мелкоморщинистые, с широкой и глубокой бороздкой.