 Копытень европейский относится к мезофитам с чертами суккулентности. Он отличается высоким содержанием воды в листьях и плавным снижением содержания воды от весеннего максимума к осеннему минимуму. Вегетация копытня начинается, когда температура почвы на поверхности достигает +5-7°С. Большинство авторов считают этот вид теневыносливым. Однако, по отдельным данным, максималь-ный фотосинтез отмечается весной, до смыкания древесного полога. После этого интенсивность его спускается до уровня точки компенсации.