1. Ареал горца перечного охватывает почти всю Европу (за исключением Крайнего Севера) и значительную часть Азии.2. На территории России он встречается в европейской части, на Кавказе, в Сибири, на Дальнем Востоке и в Австралии.3. Северная граница ареала проходит по 65°с.ш. на территории республики Карелия и по бассейну р. Кемь достигает Белого моря, южной части Соловецких о-вов, Архан-гельска. Затем, по долине р. Обь поворачивает на юг и следует по побережью Каспийского моря до Астрахани.4. На территории Сибири он встречается в бассейне р. Кеть, в бассейне Оби, в бассейне Енисея, в бассейне Амура и на Сахалине.5. На территории Дальнего Востока он встречается в Амуре, на Сахалине и на Курилах.