Всходы горца перечного появляются через 10-15 дней после посева. В зависимости от типа почвы и условий всходы могут появиться раньше или позже.После появления всходов проводят первую культивацию междурядья, удаляя сорняки и рыхля почву. Затем проводят вторую культивацию, оставляя междурядья шириной 45 см. После этого проводят третью и четвертую культивации, оставляя междурядья шириной 60 см.Уборку проводят в сухую погоду, скашивая траву в валки, с подбором валков вручную вслед за валковой жаткой. Убранную траву сразу же до-ставляют к сушилкам и сушат при температуре 40-50°С.