Душица обыкновенная (Origanum vulgare L.) - род многолетних травянистых растений семейства базиликовых (Lamiaceae). В России культивируется в Центральной России, на Кавказе, в Сибири и на Дальнем Востоке.Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Корневище толстое, мясистое, цилиндрическое или веретеновидное. Листья простые или перисто-рассеченные. Цветки обоеполые, собраны в кистевидные соцветия. Плоды - шаровидные или яйцевидные ягоды.Травянистые растения душицы обладают сильным ароматным запахом, который обусловлен эфирными маслами, содержащимися в листьях, цветках и плодах. Эфирные масла душицы обладают противовоспалительным, антибактериаль-ным и антиоксидантным действием.Душица широко используется в медицине, косметике, ароматерапии, парфюмерии и пищевой промышленности.