Душица обыкновенная (Cymbopogon citratus) - многолетнее травянистое растение из семейства Яснотковые (Lamiaceae). Растет в широколиственных и смешанных лесах, на опуш-ках, полянах и лугах. Листья перисто-рассеченные, с перисто-зубчатыми краями. Цветки обоеполые, маленькие, собраны в кистевидные соцветия. Плод - костянка.Плоды душицы содержат эфирное масло, которое используется в медицине и парфюмерии. Эфирное масло душицы обладает антибактериальными, противовоспалительными и антиоксидантными свойствами, а также используется в косметологии для улучшения состояния кожи и волос.