Укроп пахучий (Solanum vulgare) - многолетнее растение из семейства зонтичных. Листья у укропа длинные, узкие, цельнокрайные, темно-зеленого цвета. Цветки мелкие, белые или розовые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - шаровидные или яйцевидные орешки, темно-коричневого или черного цвета.Выращивание укропа пахучего в открытом грунте:1. Подготовка почвы. Перед посевом укропа в почву вносят компост или перегной в соотношении 2:1.2. Посев семян. Семена укропа высевают на глубину 1-2 см в рядки с расстоянием между ними 25-30 см.3. Уход за растениями. В период роста и развития укроп требует регулярного полива, подкормки, рыхления и удаления сорняков.4. Сбор урожая. Укроп собирают вручную или ком-байном.5. Транспортировка и хранение. После сбора укроп упаковывают в ящики или контейнеры и хранят в прохладном месте до весны.