 1. Однолетнее серовато-зеленое растение высотой 10-40 см. 2. Листья супротивные, линейно-ланцетовидные, длиной 2-3 см, шириной 1-4 см, у основания расширенные, цельные или с расставленными зубцами. 3. Венчик трубчатый, розовато-буроватый, пленчатый, с четырехраздельным отгибом, остающийся при плодах. 4. Тычинки в числе 4, они выдаются из венчика, а их нити прикреплены к его трубке. 5. Плод – эллиптическая двусемянная коробочка, закрывающаяся конусовидной крышечкой. 6. Масса 1000 семян 0,52-1 г. 7. Диплоидный набор хромосом 2n=12.