1. Окопник жесткий - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae).2. Листья окопника жесткого - перисто-рассеченные, длинные и узкие, на концах заострённые.3. Цветки окопника - мелкие, собраны в метельчатые соцветия.4. Плоды окопника - односемянные орешки, которые созревают в июле-августе.5. Корни окопника - толстостенные, мясистые, с сильным запахом и вкусом.6. Растение используется в медицине для лечения язвы желудка и двенадцатиперстной кишки, а также в качестве противовоспалительного средства при ревматоидном артрите.7. Настойка корней окопника - используется для лечения кожных заболеваний, таких как экзема, псориаз, фурункулы, карбункулы и другие.8. Сок окопника - применяется для полоскания ротовой раны при стоматите, гингивите, пародонтозе и других воспалениях полости рта.9. Настойку корней окопника можно использовать для полоскания горла при ангине, фарингите, тонзиллите, стоматите и других заболеваниях полости рта и горла.10. Отвар корней окопника используют для полоскания носовых ходов при гайморите, фронтите, синусите, бронхите, пневмонии и других заболеваниях дыхательных органов.