1. В подземной части (корнях) содержатся пирролизидиновые алкалоиды (гелиотридин, виридифлорин, эхинотин, лазиокарпин, симфитин, циноглоссин) и их N-оксиды (N-оксид эхинотина, N-оксид гелиосупина (ликопсина));2. В надземной части (траве) содержатся полисахариды (крахмал, инулин, слизи, пектины, гемицеллюлоза А, В12);3. Стероиды (β-ситостерин, стигмастерин);4. Тритерпеновые сапонины (симфитооксид А);5. Дубильные вещества (пирокатехиновая группа);6. Камеди;7. Эфирное масло (поли[3-3, 4-дигидроксифе-нил] глицериновая кислота);8. Следы эфирного масла.