1. Ареал барвинка малого включает в себя территории Центральной и Южной Европы, а также Крыма и Кавказа. 2. Он является интродуцентом в полуестественных фитоценозах (парках, садах и т.д.). 3. Он является растением высокой плотности и длительного доминирования в надпочвенном покрове. 4. На территории Беларуси он встречается в основном в парках и садах, а также на склонах гор, прилегающих к Черному морю. 5. В настоящее время он является одним из наиболее широко распространенных растительных видов на территории Беларуси.