1. Вечнозеленый полукустарничек с горизонтальными стеблями, высотой 30-35 см.2. Листья супротивные, короткочерешковые, цельнокрай-ные, блестящие, сверху зеленые, снизу сероватые.3. Венчик трубчато-воронковидный, темно-голубой, диаметром 18-25 мм, с 5 плоскими, срезанными на верхушке, обратнотреугольными лопастями отгиба.4. Пыльники прилегают к рыльцу, скрыты в трубке вен-чика, на спинке в верхней части опушены торчащими белыми волосками.5. Плоды продолговато-цилиндрические, бугорчатые, с многочисленными семенами.6. Цветет в мае-июне.7. Плодоносит в июне-июле.