1. Галеновые препараты на основе барвинка малого снижают артериальное давление, расширяют сосуды сердца и головного мозга, расслабляют мускулатуру тон-кого кишечника, стимулируют сокращение матки.2. Основной алкалоид растения винкамин улучшает мозго-вое кровообращение и утилизацию кислорода тканями мозга.3. Барвинок малый используется с древних времен как успокаивающее средство, уменьшающее головокружение и головную боль, снижающее артериальное давление.4. Винкамин и его производные используют при лечении больных с нарушениями мозгового кровообращения.