 Барвинок малый (Calluna minor) - кустарник семейства мальвовых (Malvaceae), встречается в буковых, грабовых, дубовых, реже в некоторых типах сосновых лесов, на вырубках, склонах речных долин, балок, обычно в их верхних и средних частях, а в верховьях - по дну балок. Предпочитает богатые, не переувлажненные почвы. В густых зарослях, где барвинок доминирует с проективным покрытием 80-100  %, на 1 м² насчитывают 250-300 его вертикальных побегов, дающих 1,2-1,5 кг сырья (сырая масса). Чаще на 1 м² насчитывают лишь несколько побегов.