 Катарантус розовый (Cataranthus rosmarinus)- однолетнее растение, культивируемое как однолетняя пропашная культура.Основные характеристики:- высокая урожайность (30-35 кг/га);- устойчивость к болезням и вредителям;- длительный период плодоношения (с июля до конца осени).Особенности возделывания:1. Посев семян проводят в середине апреля.2. Уход за плантацией состоит из 2-3 культиваций междурядий и 3-4 ручных прополок в рядках.3. Уборку урожая проводят в начале сентября, в фазу наступления массового плодоношения.4. Семена сушат в сушилках при температуре 60-80°С с предварительным отделением грубых стеблей.5. Срок хранения семян составляет 1-2 года.