 Катарантус (Cataranthus) - многолетнее кустарниковое растение семейства мальвовых (Malvaceae).Родина катарантуса - тропические и субтропические регионы Африки, Азии и Америки. В России культивируется в Краснодарском крае, на Кавказе, в Закавказье и на юге России.Катарантус - это вечнозеленый кустарник, достигающий высотой 50-60 см. Листья у него простые, цельнокрайные, длиной около 8 см, шириной до 3,5 см. Цветки обоеполые, сросшиеся у основания, с ярко-красным или фиолетовым венчиком. Плоды - продолговатые, желобчатые, с одной стороны гладкие, с другой - опушенные.Цветет катарантус с июля до осени без перерыва, что обусловливает его непрерывное формирование и созревание.В химико-фармацевтической промышленности используют листья катарантуса в качестве сырья для производства лекарственных препаратов.