1. Катарантус розовый (Catharanthus roseus) – однолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae), культивируемое в Краснодарском крае и Крыму.2. В листьях катарантуса розового содержатся алкалоиды (винкристин, леурозин, серпентин, девинкан), которые оказывают антибактериальное, противовирусное и противоопухолевое действие.3. Лекарственные препараты на основе катарантуса розового включают в себя:- препараты для лечения лимфогранулематоза (например, циклофосфамид);- противовирусные препараты (например, ацикловир); - антиоксиданты (например, ретинол, аскорбиновая кислота и др.);- иммуномодуляторы (например, интерферон-альфа, рибавирин и др.).4. Лекарства на основе катартуса розового могут быть применены для лечения инфекционных заболеваний, таких как ОРВИ, грипп, бронхит, пневмония, а также для лечения кожных заболеваний, таких как экзема, псориаз, дерматиты и др.5. В медицине катарантус розовый используется в качестве анальгетика, противовоспалительного и жаропонижающего средства.6. В косметологии катарантус розовый используется в качестве средства для ухода за кожей, в том числе для смягчения и увлажнения кожи.7. В пищевой промышленности катартус розовый используется в качестве ароматизатора и консерванта.