1. Катарантус розовый (Cataranthus rosa) - многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae).2. Высота растения составляет от 30 до 60 см.3. Листья имеют овальную форму и темно-зеленый цвет.4. Цветки собраны в соцветия - корзинки.5. Плоды катарантуса розового - шаровидные или яйцевидные ягоды, которые созревают в конце лета и начале осени.6. Растение устойчиво к болезням и вредителям.7. Размножается семенами и черенками.8. Используется в качестве декоративного растения в садах и парках, а также для выращивания в теплицах и на гидропонике.