1. Многолетнее травянистое растение до 80 см высотой с коротким корневищем и придаточными корнями, образующими округлые или удлиненные клубеньки («орешки»).2. Цветки в верхушечных щитковидно-метельчатых соцветиях (антелах), белые или розоватые, чашелистиков и лепестков по 6.3. Плоды – опушённые прямые листовки.4. На территории европейской части России цветет в мае-июне, плодоносит в июле-августе.5. В качестве лекарственного растительного сырья используют корневища и корни лабазника обыкновенного.