Шлемник байкальский – засухоустойчивое и морозоустой-чивое растение, хорошо растет на глубоких, малогумус-ных и легкосуглинистых почвах. В период вегетации растения цветут и плодоносят, при этом урожайность составляет около 1,6-1,8 т/га. Семена получают с растений второго и последующих годов вегетации. Уборку семян проводят в сжатые сроки (5-10 минут) после окончания цветения и плодоношения. Сырье упаковывают в тканевые мешки массой не более 20 кг или в тканевые тюки не более 50 кг. Срок годности сырья при хранении в тканевых мешках составляет не более 2-3 лет.