Шлемник байкальский содержит флавоноиды, которые оказывают антиоксидантное, противовоспалительное и противоаллергическое действие, а также способствуют снижению уровня холестерина и триглицеридов в крови, уменьшению риска развития сердечно-сосудистых заболеваний, в том числе и артериальной гипертензии.Противопоказания:1. Индивидуальная непереносимость компонентов лекарственного средства.2. Беременность и период лактации.3. Гипертиреоз (повышенная функция щитовидной железы).4. Аллергические реакции на компоненты лекарственного средства.5. Гипогликемия (снижение уровня глюкозы в крови).6. Острые респираторные вирусные инфекции (ОРВИ, грипп, ОРЗ).7. Острые желудочно-кишечные заболевания (например, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрит, холецистит, панкреатит).8. Острые инфекционные заболевания мочевыделительной системы (например, цистит, уретрит, пиелонефрит).9. Заболевания сердечно-сосудистой системы, такие как гипертония, атеросклероз, ишемическая болезнь сердца, инфаркт миокарда, инсульт).10. Острые психические расстройства (например, депрессия, шизофрения, маниакально-депрессивный психоз).