Эхинацея пурпурная (Echinacea purpurea) - многолетнее травостойное растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Высота растения может достигать 180 см, а диаметр корневища - до 30 см.Листья эхинацеи пурпурной имеют линейно-ланцетную форму и достигают в длину 10-15 см, а в ширину - 1,5-2 см. Они имеют гладкую поверхность и обычно окрашены в темно-зеленый цвет.Цветки имеют трубчатую форму и собраны в конические соцветия на длинных цветоножках. Они обычно имеют желтую окраску, но могут быть и белыми, и розовыми, и даже фиолетовыми.Плоды эхинацее пурпурной имеют шаровидную форму и достигают в длину 3-4 см. Они содержат мякоть, которую можно разделить на две части. В одной из них находятся семена, а во второй - эндосперм.Корневище имеет толщину около 2 см, а его длина составляет около 30 см. Оно имеет разветвленную структуру, состоящую из множества мелких корешков, которые отходят от корневища в разные стороны.Внутри корневища находятся многочисленные сосудистые пучки, которые проходят через все его составные части.Травянистое растение имеет множество видов и подвидов, которые отличаются друг от друга по размеру, цвету, форме и другим характеристикам. Некоторые из них являются лекарственными растениями, а другие - сорняками, которые могут быть использованы в садах и огородах для борьбы с вредителями и болезнями.