 Пажитник сенной – однолетнее травянистое растение, которое имеет прямые, реже приподнимающиеся стебли, достигающие 50 см высоты. Листья тройчатые, сверху темно-зеленые, снизу серо-зеленые. Цветки мотылькового типа, сидячие, по 1-2 в пазухах листьев. Плод – линей-ный, прямой или слегка изогнутый, с вытянутыми по длине жилками, 10-20-семянный, с буровато-желтыми, продолговатыми, тонко-бугорчатыми, к концам притупленными, длиной до 5 мм и шириной около 2 мм. Все растение обладает интенсивным запахом, который напоминает запах донника.