 В ФГБНУ ВИЛАР из семян пажитника сенного создан препарат Пасенин, представляющий сухой очищенный экстракт, действующими веществами которого является сумма фуростаноловых гликозидов (не менее 80 %), основным из которых является протоямосцин (около 50 % от об-щего содержания).Пасенин рекомендован для лечения и профилактики дислипидемий, сопровождающих сердечно-сосудистую патологию и сахарный диабет. Отвар семян применяют при диспепсии, желу-дочных и кишечных коликах, при запорах. Семена пажитника сенного служат пряностью в пищевой промышленности, их используют во многих азиатских, кавказских, балканских и средиземноморских кухнях.