Травянистый многолетник высотой 40-50 (70) см с сильным специфическим запахом. Корневище мощное, многоглавое, проникает в почву на глубину до 3 (5) м. Стебли многочисленные, извилистые, гладкие, густо облиственные. Листья очередные, сидячие, длиной 4-5 (7) см, шириной 5,8-6,5 см, дважды дланевидно-рассеченные; доли их узкие, линейно-острые, цельные или надрезанные. Цветки правильные, шаровидные, двух-трехгнездные, с многочисленными (40-100) семенами. Плоды – сухие трехгранно-клиновидные, длиной до 4 мм и толщиной около 2 мм, темно-коричневые или серовато-бурые.