1. Синюха голубая (Cyperus caeruleus L.)2. Лекарственное сырье: корневища с корнями3. Химический состав:- флавоноиды (кверцетин, кемпферол, рутин)- гликозиды (сапонины)- органические кислоты (яблочная, лимонная, свекольная)- минеральные вещества (кальций, фосфор, калий, натрий, железо, магний, марганец, медь, молибден, серебро, ванадий, молибдат)4. Применение:- отхаркивающее средство- противосудорожное средство- противовоспалительное средство- антибактериальное средство- общеукрепляющее средство