 Синюха голубая (Cyperus caeruleus) - многолетнее травянистое растение с толстым горизонтальным корневищем, почти не ветвящимся густо усаженным тонкими, серовато-желтыми мочко-видными корнями. Листья очередные, расположены в числе 5-12, непарноперистые, заострённые. Цветки голубые или синевато-лиловые, собраны в конечные метельчатые соцветия длиною до 15 см; ось соцветия и цветоножки желези-стые. Чашечка 5-6 мм длиной, колокольчатая, с продолговато-овальными лопастями, немного превышающими длину ее трубки или почти равными ей. Венчик в 2-3 раза длиннее чашечки, с пятилопастным отгибом, доли которого округло-яйцевидные, на верхушке тупые, по краю без ресничек. Тычинки фиолетовые, длиннее венчика или почти равны ему. Пыльники во время цветения немного выступают из околоцветника. Завязь верхняя, шаровидная, трехгнёздная; столбик фиолетовый с трехлопастным рыльцем.