В настоящее время в России волчец не возделывается. Культура его несложна. Почвы волчец предпочитает суглинистые, с нейтральной реакцией. Хорошие предшественники для него - раноубираемые пропашные культуры.Уход за волчецом состоит из междурядных обработок, прополок растений в рядках и подкормок удобрениями. После первого укоса траву боронуют, культивируют с подкормкой полным минеральным удобрением (NPK)30-45 и подокучиванием на 5-7 см. В зависимости от плодородия почвы, урожай составляет от 1,5 до 3,0 т/га (при двух укосах).