 Трава волчеца кудрявого (Cirsium cumulatum) - однолетнее, реже двулетнее травянистое растение. Стебель высотой до 70 см, прямой, разветвленный, липкий. Листья серовато-зеленые, перисто-надрезанные, с выемчатыми колючезубчатыми долями, с обеих сторон клейко-волосистые. Цветки мелкие, трубчатые, желтые, собраны на верхушках стеблей и концах ветвей в одиночные верхушечные корзинки. Обвертки корзинок из желтоватых перистых колючих листочков. Цветет в июне-июле. Плодоносит регулярно. Средняя длина вегетационного периода составляет 143 дня.