Выращивание белены на семенниках позволяет получить высококачественное сырье, которое может быть использо-вано в медицине, косметике, пищевой промышленности и других отраслях. Для получения высококачественного сырья необходимо соблюдать следующие правила:1. Оптимальная температура для выращивания белены - 20-25°С.2. Глубина заделки семян - не менее 1 см.3. Ширина междурядья - не менее 60 см. 4. Удобрение - суперфосфат или полное минераль-ное удобрение (NPK) из расчета 100-120 кг/га.5. Уход за растениями - регулярный полив, рыхление почвы и удаление сорняков.6. Транспортировка и хранение - в соответствии с рекомендациями производителя.