 Белена черная - лекарственное растение, содержит алкалоиды, гликозиды, флавоноиды, дубильные вещества, аскорбиновую кислоту, каротин, витамины С и К, минеральные вещества (кальций, фосфор, железо, магний, калий, натрий, кальций, марганец, медь, цинк, селен, молибден, ванадий, хром, никель, молибдат и др.).Полезные свойства:1. Обладает противовоспалительным, болеутоляющим, жаропонижающим и антибактериальным действием.2. Используется для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрита, холецистита, панкреатита.3. Обладает антибактериальными свойствами, что позволяет использовать ее для борьбы с бактериальными инфекциями.4. В народной медицине белена черная используется для лечения кожных заболеваний, таких как экзема, псориаз, фурункулы, карбункулы.5. В косметологии белена черная применяется для омолаживания кожи, улучшения ее цвета и структуры.6. Белена черная используется в медицине для лечения гипертонии, сердечно-сосудистых заболеваний, атеросклероза, диабета, артрита, ревматизма и других заболеваний.7. В косметической промышленности белена черная при-меняется для изготовления кремов, масок, сывороток, лосьонов, спреев и других косметических средств.8. В кулинарии белена черная находит применение в салатах, супах, соусах, маринадах и других блюдах.