Сабельник болотный (лат. Sabelnik palustris) – многолетнее травянистое растение с длинными ветвящимися подземными корневищами, укореняющимися в узлах. Надземные побеги приподнимающиеся, с 2-3 парами листочков, верхние – тройчатые. Цветки собраны в щитковидные многоцветковые соцветия. Чашелистики внешнего ряда линейно-ланцетные, мелкие, отклонённые; внутреннего ряда – крупно-яйцевидные, голые. Пестики многочисленные, тёмно-пурпурные, с многочисленными тычиночными нитями и пыльниками.В качестве лекарственного сырья используют корневища с корнями сабельника болотного.