Расторопша пятнистая (Arctium vulgare) - однолетнее растение из семейства сложноцветных (Asteraceae). В культуре выращивается как однолетнее растение. Цветет в июле-сентябре, плодоносит в августе-октябре. Листья перисто-рассеченные, темно-зеленые, с многочисленными белыми пятнами или поперечными полосами. Соцветия - верхушечные, трубчатые, обоеполые, с многочисленными цветками. Плоды - шаровидные или обратнояйцевидные, длиной до 8 мм, шириной от 2 до 4 мм, с хохолком, который в 2-3 раза длиннее семянки. Летучки - белые или розовые, расположены на верхушке плодов.