 Переступень белый культивируется как многолетнее декоративное вьющееся растение для вертикального озеленения (балконов, беседок, стен). К зиме надземные побеги отмирают, но с наступлением тепла в мае от-растают новые и поднимаются по опоре с помощью усиков на высоту 2,0-2,5 м. Обильно цветет (июнь-июль) и плодоносит (июль-август). Корни заготавливаются весной или осенью, так как свежие корни, собранные летом, обла-дают высокой токсичностью. На растениях отмечается фитопатогенный гриб Didymella bryoniae (Auersw.) Rehm., который поражает надземные органы всех тыквенных культур.