 В научной медицине отвар корней переступня применяют как слабительное и противоревматическое средство, а также в случае маточных кровотечений и скудных менструаций. В традиционной медицине отвар из корней растения в небольших дозах принимают внутрь при отеках разного происхождения, болях в области сердца, при мигрени, повышенном нервном возбуждении и эпилепсии, а также при круглых глистах. Переступень белый входит в состав гомеопатического сиропа Стодаль, который эффективен при непродуктивном кашле, особенно усиливающемся при разговоре и вдыхании морозного воздуха.