 1. Обитает среди кустарников, на лесных опушках, в оврагах, а также как сорное растение у изго-родей, строений, в садах и парках. 2. Культивируется как декоративное и лекарственное растение. 3. Часто дичает и распространяется по нарушенным местооби-таниям, постоянно расширяя свой вторичный ареал. 4. В средней полосе европейской части России встречается спорадически, но практически повсеместно, произрастая среди кустарников, вдоль дорог и у жилья. 5. Иногда культивируется как лекарственное растение.