Выращивание калины в питомниках включает следующие этапы: подготовка почвы, посев семян, уход за растениями, полив и подкормка.Подготовка почвы включает рыхление, удаление сорняков, внесение органических и минеральных удобрений.Посев семян проводят в сентябре-октябре. Глубина заделки семян составляет 2-3 см, норма высева 5-6 кг/га.Уход за растениями включает полив, подкормку, рыхление и удаление сорняков.Плантажная вспашка включает рыхление почвы, удал-ение сорняков, полив, удобрение и подкормку растений.Выращивание на плантациях включает следующие этапы:1. Подготовка почвы. На плантации проводят рыхление почвы, удаляют сорняки, вносят органические и минераль-ные удобрения.2. Уход за растениями. В период роста и развития растения нуждаются в регулярном поливе, подкормке и рыхлении почвы.3. Полив. В период активного роста и развития растения нуждаются в достаточном количестве воды. Поливать саженцы можно как вручную, так и с помощью поливочных машин.4. Подкормка. Растения нуждаются в питательных веществах, которые они получают из почвы. Для этого используют азотные, калийные и фосфорные удобрения, которые вносят в почву в соответствии с инструкцией по их применению.5. Уход за плантациями. В период плодоношения растения требуют регулярного ухода. В этот период необходимо рыхлить почву, удалять сорняки, поливать и подкармливать.В целом, выращивание калины на плантации требует тщательного ухода, который включает регулярный полив, подкормку и рыхление почвы.