Калина Саржента (Viburnum sargentii Koehne)- кустарник высотой до 4 метров с бурова-то-серой, трещиноватой корой и гладкими, не покры-тыми пробкой, молодыми побегами. Листья с двумя ни-титевидными прилистниками, супротивные. Черешки листьев в 4-5 раз короче пластинки. Листовая пластинка широкояйцевидная, трех- или пятилопастная с клино-видным, реже сердцевидным основанием с неглубоким вырезом; лопасти листа неравномерно крупнозубчатые, длиной 5-10 см, сверху темно-зеленые, голые, по жилкам слабоватоопушенные. Цветки в зонтиковидных соцветиях, крупные, бесплодные, с плоским колосовидным венчиком, диаметром около 5 см. Тычинки длиннее венчика, с желтыми пыльниками; завязь цилиндриче-ская.Цветет с конца мая до июля; плоды созревают в ав-густе-сентябре.