 Эфедра двухколосковая (Ephedra dahurica L.) – кустарничек высотой до 15 см с коротким ползучим корневищем. Листья простые, длинные, овально-ланцетные, на концах заострённые. Цветки мелкие, белые, собраны в кистевидные соцветия. Плод – коробочка с многочисленными семенами.Распространение и местообитания:1. Горный Алтай, где эфедра встречается на высотах до 2000 м над ур. м.2. Северо-восточный и южный склоны хребта Адар-Даш в Тыве.3. Северо-западный и центральный склоны хребта Сенгилен в Дагестане.