 Эфедра хвощевая (Ephedra chamomilla)- Вечнозеленый кустарник высотой до 1,2 м, с темно-серой, потрескавшейся, мочалистой корой. - На мужских растениях в узлах зеленых веточек развиваются одиночные или скученные по 2-3 «пыльниковые колоски» - совокупность мужских «цветков» в виде выставляющихся пазушных колонок с двумя 4-гнездными микросинангиями - «пыльниками». - Зрелые «шишкоягоды» шаровидно-яйцевидной формы, длиной 5-7 мм, с округлым, удлиненным яйцевидным семенем, слегка выставляющимся из мякоти.