 [Электронный ресурс]. – Режим доступа:https://www.rlsnet.ru/index.php?option=com_content&view=article&id=610:2013-03-04-16-37-19&Itemid=1Эфедра хвощевая (Ephedra chamomilla) – многолетнее кустарниковое растение семейства мальвовых (Malvaceae). Растет на каменистых и щебнистых склонах горных речек и ручьев, а также в зарослях кустарников. Высота куста может достигать 1,5-2 метров. Листья крупные, перисто-рассеченные, с зазубренными краями. Цветки мелкие, собраны в кистевидные соцветия. Плод – коробочка с многочисленными семенами, которые созревают в сентябре-октябре.Традиционно эфедра используется в медицине для лечения бронхиальной астмы, хронической обструктивной болезни легких (ХОБЛ), гипертонии, атеросклероза, ишемической болезни сердца и других заболеваний.