1. Ареал аира охватывает значительную часть территории Евразийского континента, включая Россию, Казахстан, Китай, Монголию, Северную и Южную Корею, Японию, Индию, Шри-Ланку и Северную Америку.2. Границы ареала аира проходят в основном по рекам, в том числе по Оби, Енисею, Ангаре, Вилюю, Амуру, Шилке и Селемдже.3. На территории России аир встречается в различных местах, включая лесные массивы, поймы рек, заболоченные места, горные хребты, побережья морей и океанов.4. В Азии аир встречается на территории Китая, Монголии, Северной и Южной Кореи, Японии, Шри-Ланки и Северной Америки.