Гиосциамин - это алкалоид, который входит в состав корней и корневищ растений семейства мальвовых (Malvaceae).Скополамин - это м-холиноблокатор, который блокирует выраженные холинергические эффекты ацетилхолина на структуры, иннервируемые постганглионарными холино-рецепторами, в том числе гладкие мышцы желудочно-кишечного тракта (ЖКТ) и мускулатуру дыхательных органов (трахею, бронхи и т.д.).Периферические эффекты гиосциамина включают:1. Уменьшение секреции желудочного сока и увеличение амплитуды перистальтики желудка и кишечника.2. Снижение тонуса гладкой мускулатуры бронхиальных и дыхательных путей.3. Повышение внутриглазного давления.4. Устранение болевого синдрома.5. Противоарктический эффект.6. Противопаркинсонический эффект.