Выращивание свободноягодника в промышленных условиях требует тщательного ухода за почвой, поливов, прополок и подкормок. Для получения высокого урожая необходимо соблюдать следующие требования:1. Глубина посадки должна быть не менее 30 см.2. Расстояние между растениями в ряду должно быть не менее 50 см. 3. Растения должны быть расположены на расстоянии 1,5-2 м друг от друга.4. Растения нуждаются в регулярном поливе и подкормке, особенно в период активного роста и развития.5. В период цветения и плодоношения растения нужно оберегать от вредителей и болезней.6. В процессе выращивания необходимо следить за тем, чтобы растения получали достаточное количество свежей воды и питательных веществ.