 Маловетвистый кустарник с многочисленными стволами (до 25 и более), высотой до 4-5 м. Корневище сильно разветвленное, цилиндрическое, упругое, диаметром 0,6-3 (очень редко 4-5) см, с придаточными корнями, наиболее многочисленными в зоне выхода надземных побегов на поверхность. Листья черешковые, длина черешка 8-13 см. Листочки эллиптические или обратноланцетные, с клиновидным основанием и узкой, довольно длинной оттянутой верхушкой, двояко-козубчатые, с обеих сторон зеленые, опушенные коротенькими, снизу более жесткими волосами. Цветки обоеполые или однополые, мелкие, на длинных цветоножках, часто собраны по 2-5 (реже по 1-2) в рыхлые, почти шаровидные, с 5 крупными, сильно сплющенными с боков, косточками. Масса 1000 свежесобранных семян (косточек) 7-16 г, воздушно-сухих — 5-10 г.