Элеутерококк колючий (Eleutherococcus senticosus) - кустарник семейства Розоцветные (Rosaceae). Высота взрослого растения может достигать 1,5-2 метров, а диаметр ствола - до 30 см. Корневая система глубоко проникает в почву, содержит большое количество воды и питательных веществ.В листьях и побегах содержатся флавоноиды (кверцетин, кемпферол, рутин, гиперицин и др.), аскорбиновая кислота (С) и каротин (провитамин А). В корнях и корневищах содержатся дубильные вещества, эфирные масла, гликозиды и другие биологически активные вещества.Листья и побеги обладают противовоспалительным, анальгезирующим, жаропонижающим, антиоксидантным и противоаллергическим действием.Корни и корневища содержат большое количество серотонина, гистамина и других нейротрансмиттеров, которые улучшают настроение, снижают уровень стресса, успокаивают нервную систему и улучшают работу сердечно-сосудистой системы.Экстракт из корней и корневищ широко применяется в лечении различных заболеваний, таких как артериальная гипертензия, ишемическая болезнь сердца, бронхиальная астма, диабет, а также в качестве общеукрепляющего средства.