Ревень тангутский (Rheum tanguticum) – многолетнее растение из семейства мальвовых (Malvaceae). В России его выращивают в основном на Дальнем Востоке, в Сибири и на Кавказе.Растение имеет прямостоячий стебель высотой до 1,5-2 м, покрытый гладкой кожицей темно-коричневого цвета. Листья перисто-рассеченные, с зазубренными краями.Цветки обоеполые, собраны в кистевидные соцветия, которые могут быть одиночными или собраны в соцветия-метелки. Плоды – округлые или овальные ягоды, сладкие на вкус.Корневища ревеня тангутского имеют мясистую структуру и содержат большое количество клетчатки, сахара, органические кислоты (яблочную, лимонную, фруктозную), флавоноиды (кверцетин, кемпферол, рутин, кверцитрин), витамины (A, C, B1, B2, B3, B4, B5, B6, B9), микроэлементы (Na, K, Mg, Fe, Al).В листьях и корнях ревеня содержатся гликозиды (глюкореумэмодин, хризофанол, реохризин, дезокси-рапонтигенин), которые обладают антиоксидантными свойствами и используются в медицине для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, диабета, атеросклероза, гипертонии, онкологических заболеваний, а также для улучшения пищеварения и обмена веществ.В семенах ревеня содержатся жирные кислоты (линолевая, олеиновая, арахидоновая), белки, углеводы, витамины (A, B, C, D), минералы (кальций, фосфор, железо, магний, натрий, калий, марганец, медь, цинк, селен, йод), фитонциды (аскорбиновая кислота, биофлавоноиды) и другие биологически активные вещества.Р