Ревень тангутский (Rheum tangutum L.) – многолетнее растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет в тропических и субтропических регионах мира, в том числе в России.Высота растения может достигать 1,5-2 метров. Корневая система мощная, разветвленная. Листья крупные, перисто-рассеченные, темно-зеленые. Цветки мелкие, собраны в соцветия-корзинки. Плод – коробочка с многочисленными семенами. В России выращивается в основном в регионах с умеренным и теплым климатом, в том числе в Воронежской, Липецкой, Рязанской, Тамбовской областях, а также в Краснодарском и Ставропольском краях.