 На родине, в горах Южного и Западного Китая (Тибет, Тангутия), ревень пальчатый встречается в лесистых горных ущельях, в оврагах, вдоль берегов рек, на возвышенных равнинах до 3000 м над уровнем моря. Это крупное многолетнее травянистое растений (иногда превышает человеческий рост), которое растет на богатых перегноем почвах, при достаточном увлажнении. В медицине используют корни ревеня пальчатого (тангутская разновидность), а также корневища. Заменителем ревеня тангутского может служить ревень алтайский (каменистые склоны подножий горных хребтов Алтая, Тувы, Саян, Забайкалья).