 Многолетнее травянистое растение высотой 50-150 см, с длинным деревянистым корне-вищем, усаженным тонкими, мочковидными корнями. Листья непарноперистые, продолговато-яйцевидные, сверху почти плоские, с узкой светлой или буро-ватой каймой. Наружные листочки обвертки яйцевидно-ланцетовидные, острые, на верхушке и по краям с узкой светлой или темной каймой. Пыльцевые зерна трехбороздно-оровые, эллипсоидальные. Скульптура поверхности пыльцевого зерна шиповатая.Цветет в июле-сентябре; плоды созревают в авгу-сте-октябре.