1. Пижма обыкновенная - растение лесостепной и степной зон, поднимающееся в горы до среднего горного пояса.2. На Алтае встречается в разнотравных луговых степях, на опушках и в березовых лесах с вейниково-разнотравным покровом, на суходольных лугах в полевицево-овсяницевых и тимофеевковых сообществах.3. Предпочитает дренированные песчаные и супесчаные почвы.4. Часто образует заросли у жилья, на сорных местах, в песчаных карьерах, придорожных канавах, на галечниках, прибрежных песках и среди зарослей кустарников.