1. Противокашлевые препараты из травы тимьяна обыкновенного применяются в составе комплекс-ной терапии при инфекционно-воспалительных заб-олеваниях дыхательных путей (бронхиты, трахеиты, бронхопневмонии), для полосканий при воспалительных заболеваниях полости рта и глотки, а также при воспалении слизистых оболочек желудочно-кишечного тракта.2. Трава тимьяна обыкновенного входит в состав следующих противокашлевых лекарственных препаратов: сиропы Лазолван ФИТО, Бронхикум С, Бронхо Тимьян, ОРВИС, Гербион сироп, Пертуссин-Ч, таблетки, покрытые пленочной оболочкой Бронхипрет ТП.