Ландыш майский (Convallaria majalis L.) - многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем высотой до 40 см. Листовая пластинка продолговато-эллиптическая или широкояйцевидная, с восковым налетом, придающим растению сизый оттенок.Цветки ландыша майского собраны в кистевидное соцветие длиной 12-18 см и диаметром около 1 см. Околоцветник простой, белый, с шестью зубчиками. Лопасти (зубчики) яйцевидно-дельтовидные, размером около 2 мм, верхушка тупая. Плод - шаровидная ягода с 2-6 семенами. Цветет в конце мая - июне, плодоносит в августе. Вегетация в куль-туре длится с апреля по сентябрь.