1. В Читинской области ландыш Кейске встречается в изрезенных дубово-широколиственных лесах, на лесных лугах и в кустарниковых зарослях.2. Суммаризация: 1. В лесах с сомкнутостью древостоя 0,5-0,7 ландыш растет обильно, достигая высоты 34-45 см и массы надземной части 1,4-2,3 г.3. В лесах, где сомкнутость древостоя 0,7-1,0, ландыш произрастает умеренно, достигающей высоты 25-30 см и массы надземной частей 1,2-1,4 г.4. В кустарниках и на лесных лугах ландыш произрастает умеренно и достигает высоты 15-20 см и массы надземной части 0,4-0,6 г.5. На открытых местах ландыш не встречается.