 Софора японская (Sophora japonica L.)- Листопадное дерево высотой до 25 м с широкой, почти шаровидной кроной. Кора старых стволов темно-серая, с глубокими трещинами. Молодые ветви и побеги зеленовато-серые, короткоопушенные. Цветки в числе 5-10, на коротких цветоножках, собраны в рыхлые конечные метелки длиной 20-30 см. Чашечка пятизубчатая. Венчик желтовато-белый; тычинки в числе 10, свободные.Боб мясистый, голый, длиной до 7-5 см; между семенами – глубокие перетяжки, наполненные желто-вато-зеленым клейким соком. Незрелые бобы зеленые, вполне зрелые – красноватые. Каждый боб заключает 2-6 овальных гладких темно-коричневых семян.