1. В листьях софоры японской содержатся флавоноиды (рутин, кверцетин, изорамнетин, генистеин, софорафлавонолозид), а также моносахариды (глюкоза, галактоза, триптофан, серин) и микроэлементы (K, Mg, Zn, I).2. В цветках и бутонах содержатся тритерпеноиды (бетулин, изокверцитрин, цитизин), а также гликозиды (галловая, кофейная и глюкуроновая кислоты).3. В семенах содержится жирное масло (глицериды линолевой, олеиновой и пальмитиновой кислот), а также белки (лейцин, изолейцин, треонин, фосфолипиды) и микроэлементы (Zn, K, Mg, I).