 Дягиль лекарственный (Cymbopogon officinalis)- растение семейства мальвовых (Malvaceae)- многолетнее травянистое растение, достигающее высоты 1,5-2 метров.Период цветения: май-июньПолезные свойства:1. Отхаркивающее средство2. Мочегонное средство3. Противовоспалительное средство4. Противомикробное средство5. Иммуномодулирующее средство6. Противовирусное средство7. Противогрибковое средство8. Противопаразитарное средство9. Иммуностимулирующее средство10. Противодиабетическое средствоПрименение в медицине:1. В народной медицине дягиль лекарственный используется в виде отвара, настойки и порошка как мочегонное и потогонное средство при бронхитах и ларингитах;2. При эпилепсии, истерии, бессоннице;3. При лечении желудочно-кишечных заболеваний;4. В офтальмологии;5. В гастроэнтерологии;6. В стоматологии;7. В косметологии.