Дягиль лекарственный (Angelica officinalis Hoffm.)- многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae)- кустарник с прямостоячим стеблем высотой до 2 метров- листья перисто-рассеченные, темно-зеленые- цветки обоеполые, собраны в соцветия-корзинки- плоды шаровидной формы, темно-коричневого цвета- эфирное масло, содержащееся в корнях и листьях- лечебные свойства:1. Противовоспалительное2. Антибактериальное3. Противогрибковое4. Противовирусное5. Иммуномодулирующее6. Противопаразитарное7. Иммуностимулирующее8. Противопротозойное9. Противомикробное10. Противодиарейное