 Щавель конский (Rumex confertus L.) - евро-азиатский вид, распространенный в европейской части России, за исключением северных районов. Северная граница ареала проходит от побережья Финского залива (несколько севернее Санкт-Петербурга) через Ярославль, Киров, верховья Вятки и по 60°с.ш. пересекает Урал. Изолированные местонахождения отмечены в западной и юго-восточной части Кольского п-ова, на Онежском п-ове и в низовьях Северной Двины. В Восточной Сибири граница проходит по 87 в.д., захватывая западные районы Кемеровской области. Отсюда она поворачивает на юго-запад, проходит возле Бийска, поворачивает к югу и выходит за пределы государ-ственной границы России, вновь заходя на территорию страны в устье Волги.