Щавель конский является пионерным растением первой стадии сукцессии на техногенных ландшафтах Дальнего Вос-тока. Его семена легко всходят при мелкой (1-2 см) заделке, зацветает на третий год. Растение хорошо переносит заиление и кратковременное затопление, но не выносит забора и не выдерживает выпаса. Размножается семенами и вегетативно; одно растение приносит до 2500-4000 плодов с пленчатым околоцветником, которые переносятся во-дой на значительные расстояния. Средняя масса «корня» достигает около 185,8 г, урожайность — до 3,19 т/га.