Ель обыкновенная (Picea abies) - это вечнозеленый кустарник или деревце высотой до 10 метров. Листья у ели обычно округлые, темно-зеленые, блестят на солнце. Цветки обычно одиночные, белые или розовые, собраны в кисти. Плоды - шишки, которые созревают в конце осени и начале зимы.Ареал. В России ель обыкновенная встречается в лесных областях европейской части. С запада на восток граница ареала пересекает государственную границу России с Финляндией южнее полярного круга и на его широте достигает Белого моря. От противоположного морского берега граница ареала идет на юго-восток, пересекает Вычегду западнее Сыктывкара, затем поворачивает на юг и у 60°с.ш. пересекает верхнее течение Камы. Затем граница ареала идет на запад, пересекает Десну и в южной части Брянской области уходит на территорию Украины.