Ель обыкновенная (Picea abies (L.) H.Karst) - род хвойных деревьев из семейства сосновых (Pinaceae) (Parvaceae). Высота деревьев составляет от 30 до 100 метров, ширина ствола - от 0,5 до 1,5 метров. Кора ствола серого цвета, гладкая, блестящая. Ветви тонкие, ветвистые, с колючками на концах. Листья длинные, узкие, с зазубренными краями. Цветки маленькие, собраны в кистевидные соцветия. Плоды - шишки, которые созревают в конце осени и начале зимы.В России ель распространена в европейской части, в Сибири, на Дальнем Востоке и в Северной Азии. В европейской части России она встречается в основном в хвойных и смешанных лесах, на суглинках и супесях. В Сибири и на Дальнем Востоке её можно встретить в лиственничных и кедровых садах, а также в смешанных лесах.Хвоя ели обладает противовоспалительными, противоаллергическими и антибактериальными свойствами. Она используется в медицине, космети-ке, парфюмерии и пищевой промышленности.