1. Ареал земляники лесной охватывает почти всю территорию Европейской России, за исключением Крайнего Севера и низовьев Волги.2. Северная граница ареала проходит по Кольскому п-ову, п-ову Канин, пересекает Печору севернее Нарьян-Мара и идет на юго-восток к Оби. Затем узким языком ареал земляники проникает на север до 63°30`с.ш., далее по правобережью Енисея граница ареала доходит до Байкала, на восточном побережье которого (в нижнем течении р. Баргузин) находится самое восточное местонахождение земляники лесной.3. Юго-восточная граница ареала земляники лесной проходит вдоль реки Лена до Байкала. На восточном побережье этого озера находится самое восточное местонахождения земляники лесной.