Лопух большой (Arctium umbellatum L.) - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Листья лопуха большого имеют линейную форму и достигают в длину от 30 до 100 см. Цветки лопуха большого обычно собраны в соцветия-корзинки, которые могут быть одиночными или собраны в кистевидные соцветия. Цветки лопуха имеют белый или желтоватый цвет, но могут быть также розовыми, фиолетовыми или красными. Плоды лопуха имеют шаровидную форму и содержат семена, которые созревают в сентябре-октябре. В листьях лопуха содержатся флавоноиды (кверцетин, лютеолин, миристиновая кислота), а также аскорбиновая кислота (С) и каротин (провитамин А). В корнях лопуха содержатся жирные масла (оливковое, подсолнечное, кокосовое, пальмовое и др.), а также сахара (фруктоза, сахароза, галактоза и др.). В семенах лопуха содержатся белки, жиры, углеводы, флавоноиды, витамины С и Е, а также минералы (кальций, магний, калий, фосфор, железо и др.).