1. Лопух - лекарственное растение.2. Применяют в виде отвара при заболеваниях мочевыводящей системы (цистит, уретрит, мочекаменная болезнь).3. Наружно - в виде орошений, промываний, влажно-высыхающих повязок при фурункулезе, экземе, угревой сыпи, трофических язвах и ожогах.4. В косметической практике "Репейное масло" применяют для укрепления волос при облысении.5. В настоящее время выпускаются измельченные корни лопуха в пачках и брикетах для приготовления настоев и отваров как средство обладающее мочегонным, умеренным желчегонным и потогонным действием, а также местным противовоспалительным и ранозаживляющим действием.