 При чрезвычайно обширном ареале лопуха большого сырьевые запасы его очень велики и достигают 15 т с 1 га.Однако прогнозировать их использование в практическом плане достаточно сложно, т.к. площадь его местообитаний колеблется год от года.Для решения этого вопроса необходимо проведение систематических поисковых работ. Необходима организация заготовок корня,что потребует привлечения большого количества рабочей силы.При введении лопуха большого в промышленную культуру появляетсявозможность механизировать процесс возделывания и уборкинеобходимого количества сырья.