Лопух большой (Arctium lappa L.) - многолетнее травянистое растение семейства мальвовых (Malvaceae). Высота растения может достигать 1,5-2 метров. Листья лопуха имеют линейную форму и достигают в длину 30-40 см. Листья лопуха имеют темно-зеленый цвет и слегка опушены. Цветки лопуха имеют белый или желтый цвет и собраны в соцветия-корзинки, которые расположены на верхушке стебля. Плоды лопуха существуют в виде семян, которые созревают в июле-августе.Плоды лопуха содержат жирное масло, состоящее из мононенасыщенных жирных кислот (линолевая, арахидоновая, олеиновая, пальмитиновая, стеариновая и др.), а также мононенасыщенные жирные кислоты (линоленовая, уксусная и др.).В листьях лопуха содержатся флавоноиды (кверцетин, лютеолин, кверцетиновый гликозид), которые оказывают антиоксидантное и противовоспалительное действие на организм человека.В корнях лопуха содержатся гликозиды (флавонолы), которые обладают антибактериальными и противовоспалительными свойствами.Корни лопуха богаты витаминами С, Е и К, а также минеральными веществами (кальцием, магнием, фосфором, натрием, калием, железом, медью, цинком, марганцем, селеном и др.), необходимыми для здоровья человека.