Льняной клин в севообороте составляет до 13% площади пашни. При выращивании льна на семена подбирают участки с выровненной и хорошо окультуренной почвой, имеющей нормальное увлажнение, хорошо обеспеченной питательными веществами, но не богатой азотом.Посев проводят рядовой, разреженный, с междурядьями 7-10 см для долгунцов и 20-25 см для масличных сортов.После появления всходов междурядья рыхлят и тщатель-но пропалывают от сорняков. Затем проводят предпосевную культивацию с боронованием и выравниванием поля волокуш-ей, а затем прикатывают катками.Дальнейший уход за посевами сводится к борьбе с сорня-ками. После созревания снопы досушивают в проветриваемом помещении или под навесом. Семена отделяют от половы,тщательно провеивают и хранят в сухом помещении до весны.