1. Водные экстракты из семян льна, приготовленные холодным способом или в виде отвара, оказывают защитное и успокаивающее действие при воспалении пищевода, язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, энтеритах и колитах.2. Набухшие семена льна используют при атонических запорах и ожирении.3. Льняное масло применяется в косметической промышленности для изготовления кремов и бальзамов, которые смягчают и восстанавли-вают кожу всех типов.4. Семена льна являются источником незаменимых (эссенциальных) ненасыщенных кислот, легко усваиваемых протеинов, диетической клетчатки, лигнанов, витаминов и минеральных компонентов. Это указывает на возможность использования семян льна для снижения уровня холестерина в крови, предотвращения заболеваний сердечно-сосудистой системы и при атеросклерозе.