Выращивание серпухи венценосной в условиях нечерноземной зоны России требует соблюдения ряда требований:1. Обеспечение оптимальных условий для роста и развития растений.2. Обеспечение достаточного количества влаги в грунте.3. Подбор оптимальных сортов и гибридов для выращивания на данной территории.4. Разработка технологии выращивания и ухода за растениями.5. Проведение мероприятий по защите растений от вредителей и болезней.6. Соблюдение сроков посева и сбора урожая.7. Обеспечение условий для хранения и переработки сырья.