 Многолетнее травянистое поликарпическое растение высотой 35-150 (220) см с мощным, горизонтальным корневищем, усаженным многочисленными шнуровидными корнями. Листья зеленые или красноватые, снизу сизоватые, непарно перисторассеченные и мелко шиповидно-реснит-чатые, часто с хрящеватыми шипиками на концах зубцов. Цветки диска обоеполые, с недоразвитыми тычинками, со стерильными пыльниками и более узким, иногда 3-4-х на-дрезанным венчиком. Плоды серпухи венценосной – семянки 4-5 мм длины и около 1,5 мм ширины, продолговато-яйцевидные, гладкие, тонко-бороздчатые, с хохолком длиной 8-10 мм. Цветет в июне-сентябре, плоды созревают в июле-октябре.