 Ареал крушины ольховидной охватывает почти всю Европейскую Россию, на большей части Кавказа, в южных районах Западной Сибири (к югу от 600с.ш.). Северная граница основного ареала идет от государственной границы с Финляндией на юго-восток, пересекает Печору на 62°42`с.ш. Далее в широтном направлении граница идет на восток через Урал, пересекает Обь, опускается к югу до 60°с.ш., пересекает Енисей и выходит к границе с Китаем. На западе ареал крушины выходит за пределы России - в долину Дона и его притоки.