 Эвкалипт пруто-видный (Eucalyptus umbelliferus) - листопадное дерево высотой до 45-50 м с гладкой белой корой. Листья расположены супротивно, широколанцетные или ланцетно-заостренные, длиной 8-27 см и шириной 1,5-3 см, темно- или светло-зеленые, блестящие. Соцветие - пазушный зонтик, 3-цветковый. Крышечка полушаровидная или коническая, равна или немного длиннее трубки цветолоща. Плоды сидячие или на ножках, шарообразные или кубарчатые, длиной 5-8 мм и диаметром 7-10 мм. Семена черные, коричневые или се-рые, яйцевидные, часто заостренные с одного конца.