 Эвкалипт быстро растет на аллювиальных и красно-земельных умеренно влажных почвах. Через 3 года после посадки деревья достигают высоты 6-8 м, к 10 годам – 20-25 м при диаметре ствола 30-40 см, к 45-50 годам высота достигает 45 м с диаметром ствола 0,8-1 м. На каменисто-глинистых и песчаных, избыточно увлажненных или периодически пересыхающих почвах, 50-53-летние деревья имеют в среднем высоту 30-35 м и ствол диаметром 0,9-1,1 м. На территории России произрастает в дендрариях и ботанических садах Черноморского побережья Кавказа, Краснодарского края, Ростовской области, в Адыгее.