 Бадан тихоокеанский (Bergenia crassifolia var. pacifica (Kom.) Kom. ex Nekr.) отличается от бадана толстолистного формой и окраской лепестков: они красные, продолговатые, клиновидно-суженные в длинный ноготок, сверху округлые, длиной до 2 см, в 3 раза длиннее чашечки. Эндемик Дальнего Востока, распространен, главным образом, в Сихотэ-Алине. Перспективен для примене-ния в медицине. Экспериментальными исследованиями установлено, что спиртовой экстракт бадана тихоокеанского обладает высокой антистрессовой и противоопу-холевой активностью, а в листьях его содержится арбутин. Занесен в Красную книгу Приморского края.