1. Среднее содержание основных биологически активных веществ в листьях бадана толстолистного составляет:- флавоноидов (кверцетин, кемпферол, рутин, аскорбиновая кислота и др.) - 2,7 г/100 г;- полифенолов (например, кверцетина, рутина, антоциана, гиперицина, гиперициновой кислоты и др.) - 2,4 г/100г;2. Коэффициент перевода массы сырья из сырого в воздушно-сухое состояние - 0,53;3. Запасы сырья в лесных и редколесных ценозах с бада-новым покровом и в зарослях бадана на курумах составляют около 200 тыс. т, а ежегодный возможный объем заготовок - около 7 тыс. т.