Мелисса лекарственная (Cymbopogon citratus L.) - многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae). Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья - перисто-рассеченные, с зубчатыми краями. Цветки - белые или розовые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - шаровидные или овальные ягоды, имеющие сладкий вкус и аромат.Выращивание.Для выращивания мелиссы лекарственной подходят любой тип почвы, но лучше всего она растет на суглинистых и супесчаных почвах, богатых гумусом. Лучше всего выращивать мелиссу в районах с умеренным или теплым климатом, где она может расти в течение 3-5 лет без пересадки.Посев.Семена мелиссы высевают в открытый грунт в начале апреля или в начале мая. Норма высева составляет 4-5 г/м2.Уход за растениями.Растения нуждаются в регулярном поливе, особенно в те периоды, когда они находятся в стадии активного роста. В период цветения и плодоношения растения нуждаются в дополнительном увлажнении, особенно в жаркие дни.Всходы.Ростки появляются через 10-15 дней после посева. В этот период растения нуждаются в дополнительном питании, особенно в период активного роста и цветения.Период вегетации.Цветение и плодоношение мелиссы происходят в июне-июле. В этот период растения нуждаются в достаточном увлажнении и питании.Сбор.Листья и цветки собирают в период цветения, а также в период плодоношения. Листья собирают вручную или с помощью механизированных устройств.Хранение.Сырье хранят в сухом и прохладном месте, где оно не будет подвергаться воздействию прямых солнечных лучей.Использование.Траву и листья мелиссы используют для приготовления свежих и сушеных блюд, а также в качестве ароматизатора в парфюмерии и косметике.