1. Многолетнее травянистое растение высотой до 120 см.2. Развивает сильно ветвистое, четырехгранное корневище.3. Листья короткочерешковые, супротивные, округлые или яйцевидные, с перистым жилкованием.4. Цветки мелкие, обоеполые, белого или розового цвета.5. Соцветие типа тирс длиной 5-10 см.6. На внутренней стороне венчика имеются волоски с бородавчатой кутикулой и тупым концом.7. Масса 1000 семян 0,6 г.8. Растет с июня по август; плоды созревают в сен-тябре.9. Диплоидный набор хромосом 2n=32,64.