Мелисса лекарственная (Cymbopogon officinalis)- многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых. Высота растения может достигать 1,5 метра. Листья имеют округлую форму и темно-зеленый цвет. Цветки мелкие, желтые, собраны в кистевидные соцветия. Плоды - шаровидные орешки, которые созревают в июне-июле.Противопоказания:1. Индивидуальная непереносимость.2. Беременность и период лактации.3. Детский возраст до 6 лет.4. Повышенная чувствительность к эфирным маслам.5. Аллергические реакции.6. Гипертиреоз (повышенная функция щитовидной железы).7. Гипогликемия (повышенное содержание глюкозы в крови).8. Аритмия (учащенное сердцебиение).9. Астма (заболевание дыхательных путей, характеризующееся сужением просвета бронхиол и затруднением выдоха).10. Атеросклероз (атеросклеротические изменения в стенках артерий, которые приводят к повышению уровня холестерина в крови).11. Хронические гастриты, холециститы, панкреатиты и другие воспалительные заболевания желудочно-кишечного тракта.