Мелисса лекарственная требовательна к теплу и свету, но может расти и в тенистых местах, однако при этом снижается ее урожайность и содержание эфирных масел. Обычно произрастает в достаточно увлажненных местах среди кустарников, на опушках лесов, в тенистых ущельях, по берегам рек и ручьев. Семена начинают прорастать при температуре 10-12°С, оптимальная температура для прорастания 20-25°С. У семян мелиссы отсутствует фаза глубокого покоя. Мелисса - засухоустойчивое растение, чувствительное к низким температурам.