1. Тыква – однолетнее травянистое растение, снабженное усиками лазающими и стелющимися. 2. Цветки на пазушных цветоносах, одиночные, раздельнополые, крупные; длина воронковидного венчика достигает 5-7 см, а диаметр – 6-7 см. 3. Завязь нижняя. 4. Листья – черешковые, крупные, длиной до 25 см, жесткие, пятираздельные или пятилопастные; листорасположение – очередное. 5. Плоды – крупные мясистые тыквины с многочислен-ными плоскими, желтовато-белыми семенами. 6. Масса 1000 семян, в зависимости от сорта, 60-480 г. 7. В медицине используются семена тыквы.