1. Эрготамин - это алкалоид, содержащийся в листьях спорыньи.2. Эрготоксин - это производное эрготамина.3. Абергин - это комбинация аспарагина, валина и фенилаланина.4. Хризогеновая кислота - это жирное масло, содержащееся в листьях спорыньи. 5. Липиды - это жирные кислоты, содержащиеся в листьях спорыньи, такие как олеиновая кислота и глицерин.6. Триметиламин - это аминокислота, содержащаяся в пальмитиновой кислоте.7. Гексиламин - это ацетилхолин, который входит в состав нейротрансмиттеров, таких как серотонин, дофамин и норадреналин.8. Фенилаланин - это аминокислотный остаток, который содержится в хлоропластах.9. Глюкоза - это моносахарид, который содержится в фруктах, таких как яблоки, груши, бананы и клубника.10. Аспарагин - это аспарагиновая кислота, которая содержится в цитрусовых, таких как грейпфруты, лимоны и апельсины.11. Рицинолевая кислота - это мононенасыщенная жирная кислота, содержащаяся в растительных маслах, таких как кокосовое масло, оливковое масло и авокадо.12. Хлорофиллы - это пигменты, которые содержатся в хлорофиллах листьев спорыньи.