1. Ареал толокнянки обыкновенной на территории Рос-сии охватывает почти всю европейскую часть страны, северную часть Сибири и Дальнего Востока, а также юго-западную часть побережья Гренландии.2. На территории России толокнянка обыкновенная растет в лесах, зарослях кустарников, на лугах, в горах и на побережьях рек.3. В России существует множество видов толокнян-ки, но наиболее распространенными являются:- Толокнянка круглолистная (Potentilla umbellifolia) - растет в широколиственных и смешанных лесах, на лугах и побережьях рек, в горах и на суше.- Толокнянка сердцевидная (P. ulmaria) - растет в широколиственных и широколиственных лесах, на лугах, побережьях рек и в горах.4. Толокнянковые мхи (Polypodiaceae) - растут в широколист-ных и ширококорневищных лесах, на берегах рек и на побережьях морей.5. Толокнянковые лишайники (Parasiticae) - встречаются в лиственничных и сосновых лесах, на болотах и побережьях океанов.6. Тополинный мох (Populus tremula) - растет на берегах рек и озер, в тундрах и лесах, на суше и в океанах.7. Тростниковый мох (Polystichum vulgare) - растет в тундрах, на побережьях морей и океанов, на суше и в океанах.