1. Толокнянка обыкновенная (Arctostaphylos uva-ursi L.)2. Лекарственные формы: настойка, экстракт, масло3. Химический состав: флавоноиды (кверцетин, кемпферол, кверцитрин, рутин, гиперицин), гликозиды (например, аспарагиновая кислота), органические кислоты (яблочная, лимонная, янтарная), минеральные вещества (кальций, магний, калий, натрий, фосфор, железо, медь, марганец, селен, цинк, молибден, селен, ванадий, никель, молибдат), аскорбиновая кислота (витамин С).4. Фармакологическое действие: противовоспалительное, диуретическое, болеутоляющее, антибактериальное, противоаллергическое, антиоксидантное.5. Применение: настойка и экстракт толокнянки обыкновенной назначают внутрь при воспалительных заболеваниях мочевыводящих путей (циститах, уретритах, пиелитах), а также для улучшения обмена веществ и снижения уровня холестерина в крови.6. Противопоказания: индивидуальная непереносимость, аллергические реакции, беременность, кормление грудью.7. Условия хранения: хранить в сухом, прохладном, без доступа прямых солнечных лучей месте.8. Срок годности: 2 года.