 Донник лекарственный (Matricaria officinalis L.) - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет на суходольных лугах, в посевах, у дорог, по берегам рек. Наиболее часто встречается в южных черноземных районах. Северная граница ареала идет, огибая с севера Онежское озеро, вдоль южного и восточного берегов Вятки, и резко спускается к югу, пересекая с севера Уральский хребет. В Западной Сибири донник лекарственный замещается донником душистым - M. suaveolens Ledeb., который имеет светло-желтые цветки, отличается от д. лекарственного более сильным ароматом. Как заносное растение встречается в Приенисейских островных степях и Канской лесостепи.