1. Донник - однолетнее растение семейства мальвовых. 2. В первый год жизни растение образует зеленую массу и корневую систему. 3. Во второй год жизни растение формирует цветки и плоды. 4. В третий год жизни растение продолжает формировать корневую систему и цветки. 5. В четвертый год растение формирует плоды и цветет. 6. В пятый год растение продолжает формировать корневую систему и цветки, а также плодоносит. 7. В шестой год растение продолжает формирование корневой системы и цветков. 8. В седьмой год растение образует плоды и цветки и плодоносит в восьмой год. 9. В восьмой год растение формирует корневую си-стему и цветет в девятый год. Таким образом, донник - это однолетняя культура, которую можно выращивать как в открытом, так и в закрытом грунте.