1. Трава донника лекарственного содержит флавоноиды (кверцетин, кемпферол, кверцитрин и др.), которые обладают противовоспалительным, антибактериаль-ным и антиоксидантным действием.2. Препараты на основе донника обладают сильным анальгезирующим и противовоспалительным действием, способствуют улучшению кровообращения и уменьшению воспалительных процессов в тканях.3. Настой травы донника обладает противовоспалительным и ранозаживляющим действием, уменьшает отек и болезнен-ность тканей, ускоряет заживление ран.4. В китайской медицине настой травы донника используется для лечения инфекционных заболеваний, таких как туберкулез, пневмония, бронхит и др.5. В гомеопатии трава донника используется для профилактики тромбоэмболии при инфаркте миокарда и тромбофлебите, в качестве средства, вызывающего постепенное умень-шение протромбинового индекса.6. В акушерской и гинекологической практике настой травы донника применяется для регуляции менструаций, при болезненных месячных, а также для увеличения лактогенеза у кормящих ма-терей.7. В косметической промышленности настой травы Донника используется для ухода за кожей лица и тела, улучшения эстетических свойств кожи.Выводные данные: