Выращивание девясила высокого в условиях нечерноземной зоны России требует соблюдения ряда особенностей:1. Предпосевная обработка семян: семена обрабатывают раствором марганцовокислого калия (1 г на 100 мл воды) в течение 10-15 минут.2. Посев: семена высевают в почву на глубину 1-1,5 см.3. Уход за посевами: посевы регулярно поливают, удаляют сорняки и рыхлят почву.4. Уход за растениями: растения регулярно подкармливают органическими и минеральными удобрениями.5. Уборка: после окончания цветения и плодоношения растения выкапывают и убирают в компостные ямы или на компостные свалки.