 Многолетнее травянистое растение высотой 160-150 см, с толстым, коротким, мясистым, многоглавым корневищем, от которого отходят многочисленные придаточные корни. Листья очередные, крупные, неравнозубчатые, с верхней стороны немного морщинистые, рассеянноволосистые, снизу бархатисто-серовойлочные. Цветки собраны в соцветия (корзинки), достигающие 8 см в диаметре. Тычинки с пятью зубцами, длиной 2,6-3,7 см, немного длиннее хохолка. Пестик с длинным, тонким столбиком и двумя рыльцами. Плод – четырехгранная семянка длиной 4-5 мм, с хохолком, вдвое превышающим семянку. Цветет в июле-сентябре; плоды созревают в августе-октябре.