 Чистотел большой (Chelidonium majus) - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). В России встречается в европейской части страны, на Кавказе, в Сибири и на Дальнем Востоке. Растет на песчаных и супесчаных почвах, часто встречается на солончаках.Высота растений может достигать 1,5-2,0 м. Листья серо-зеленые, перисто-рассеченные, с зазубренными краями. Цветки мелкие, белые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - шаровидные или яйцевидные коробочки, содержит от 2 до 8 семян.Траву чистотела используют в качестве лекарственного средства для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрита, холецистита, панкреатита, а также для лечения кожных заболеваний, таких как псориаз, нейродермит, экземы и другие.Противопоказан чистотел при повышенной свертываемости крови, а также беременным женщинам и кормящим матерям.