Chelidonium majus L.Травянистое многолетнее растение с прямостоячим стеблем высотой 25-80 см. Листья зеленые, снизу сизоватые, длиной 7-20 см, шириной 2,5-9 см, цельные или почти надрезанные. Сегменты листьев округлые или яйцевидные, в основании с добавочной лопастью в виде ушка, низбегающие на ось листа. Цветки желтые, собранные на концах стебля зонтиком. Чашечка из двух почти округлых, сильно выпуклых лепестков, опадающих при распускании цветка. Пестик равен тычинкам, с линейной завязью и почти сидячим, выемчатым или слегка двухлопастным рыльцем. Плод – длинная, линейная, одногнездная двухстворчатая коробочка, раскрывающаяся снизу-вверх. Семена расположены в ней в два ряда, яйцевид-ные, длиной около 1,5 мм и шириной 1 мм, с белым гребневидным придатком.