Чистотел большой (Chelidonium majus L.) - многолетнее травостойное растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет в широколиственных и смешанных лесах, на лугах, в горах и на побережьях водоемов.Высота растения может достигать 1,5-2 метров. Листья серо-зеленые, перисто-рассеченные, с зазубренными краями. Цветки мелкие, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - шаровидные или яйцевидные орешки, которые созревают в июне-июле.Трава чистотела большого содержит флавоноиды (рутин, кверцетин, гентизин, хеледонин и др.), а также фитостеролы (α-спинастерол, β-ситостерол и др.). В листьях и цветках содержатся эфирные масла (например, лимонное, лавандовое, эвкалиптовое, розмариновое, грейпфрутовое и др.).В медицине чистотел большой используется для лечения заболеваний дыхательных путей, желудочно-кишечного тракта, сердечно-сосудистой системы, а также в качестве противоаллергического и противовоспалительного средства.