Стручковый перец (Capsicum annuum L.) - однолетнее или многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем высотой 30-120 см и многочисленными ветвями. Листовая пластинка яйцевидная или ланцетовид-ная, с заостренной верхушкой и клиновидным основанием, темно-зеленая сверху и более светлая снизу.Цветки на прямостоячих или поникающих цветоносах, чашечка сросшаяся, от ширококолокольчатой до бокаль-чатой, зеленая, с 5-7 короткими зубцами. Венчик длиной 5-11 мм, колосовидный, разделенный до сере-дины на 5-7 яйцевидных заостренных лопастей, или фиолетовый. Пять свободных тычинок прикреплены своими нитями к основанию венчика. Пестик с верхней двугнездной завязью и многочисленными семяпоч-ками, прикрепленными к центральной плаценте. Семена сохраняют хорошую всхожесть в течение 3 лет.