Выращивание фенхеля в России.Фенхель – однолетнее растение семейства зонтичных. Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья фенхеля имеют овальную форму и темно-зеленый цвет. Цветки собраны в соцветия-корзинки, которые могут быть одиночными или собраны в крупные соцветия. Плоды фенхеля имеют круглую форму и гладкую поверхность. Они созревают в июне-июле и имеют сладкий вкус и аромат.В России выращивают следующие сорта фенхеля:1. Фенхель душистый (Foeniculum odoratum L.) – сорт с белыми цветками, которые собраны в крупные корзинки. Листья фенхеля душистого имеют овальную форму и зеленый цвет. Цветки имеют белый или светло-желтый цвет.2. Фасоль (Fassol) – сорт с желтыми цветками, которые собраны в крупные корзинки. Цветки фенхеля фасоли имеют белый или желтый цвет. Листья фасоли имеют овальную форму.3. Базилик (Basilicum officinale L.) – сорт с зелеными листьями и белыми цветками. Листья базилика оффициального имеют зеленую или светло-желтую окраску.4. Чабрец (Cymbopogon citratus L.) – с белыми цветками и зелеными листьями. Листья чабреца имеют желтую или светло-зеленую окраску. 5. Розмарин (Rosmarinus officinalis L.) – со-цветие-корзинка с белыми или желтыми цветами. Цветки розмарина имеют белый или желтоватый цвет. 6. Мята перечная (Mentha piperita L.) – сор-т с зелеными листьями и белыми цветами. Листья мяты перечной имеют белую или желтоватую окраску.