 Фенхель - многолетнее травянистое растение, в культуре обычно двулетник. Листья крупные, черешковые, с сизоватым налетом, нитевидные, сверху заостренные, длиной около 40 см, шириной 2-3 см. Цветки мелкие, собраны в многочисленные неравнолучевые сложные зонтики диаметром до 8-20 см; обертки и оберточки отсутствуют. Плод - легко распа-дающийся на два полуплодика (мерикарпия) цилиндрический, ребристый, серовато-зеленый, с 5 ребрами, в бороздках между которыми залегает по одному эфироносному канальцу и еще 2 канальца залегают по обе стороны спайки на плоской стороне полуплодика. Масса 1000 «семян» (полуплоди-ков) - 3-7 г.