1. Препараты из плодов фенхеля в комбинации с другими лекарственными растениями назначают при заболеваниях желудочно-кишечного тракта, сопровождающихся спазмами кишечника, метеоризмом, диспепсией, болями в кишечнике (спастические колиты, кишечная колика у детей и др.).2. Настой и отвар из ягод фенхеля применяют при легких формах хронической коронарной недостаточности и при начальных стадиях гипертонической болезни.3. При заболеваниях верхних дыхательных путей (сухих бронхитах) и для улучшения их отхаркивания назначают настой и отвар из плодов фенхеля.