Сумах дубильный (Camellia sinensis) - кустарник или деревце, достигающее высоты до 8 метров. Листья серо-зеленые, яйцевидные или продолговато-яйце-видные, с зубчатыми краями. Цветки собраны в конические верхушечные или пазушные метелки, длиной около 15 см. Тычиночные цветки с одним пестиком (имеющим верхнюю одногнездную завязь и трехраздель-ное рыльце), а пестичные - с пятью недоразвитыми тычинками. Плоды - шаровидные или почковидные костянки диаметром 4-6 мм, с тонкой оболочкой и твердым эндокарпием. Цветет в июне-июле, а массовое созревание происходит в сентябре-октябре.