 Дикая морковь - неприхотливое растение, растущее в разных почвенно-климатических условиях. Наиболее высокие урожаи плодов дает на хо-рошо прогреваемых, среднеувлажненных почвах. Посев семян проводят широкорядным способом с шириной междурядья 60 см; норма высева семян 10-12 кг/га, глубина заделки - 1-1,5 см. В первый год жизни растения образуют розетку листьев диаметром 30-50 см. Отрастание растения после зимовки наблюдается в конце апреля - начале мая; при подзимнем посеве - в мае. Морковь достигает максимальной высоты в период массового цветения (конец июня - июль). Первые плоды созревают через 50-60 суток, после чего их обмолачивают и отделяют от примесей на решетах или семяочистительных комплексах.