 Стальник колючий (Ononis spinosa subsp. hircina) - европейско-западно-азиатский вид. Ареал охватывает большую часть южных районов Европейской территории России, кроме северных районов и Калининграда, встречается также в Крыму, Белоруссии, Украине и странах Балтии. Северная граница основного ареала проходит от государственной границы с Эстонией и идет на юг, проходя через Брянск, Калугу, идет по долине Оки, а затем по долине Волги, от устья Оки до низовьев Камы. На востоке граница ареала проходит вдоль реки Белой до 60°в.д. и захватывает лишь самую южную часть Урала (отдельные фрагменты ареала за-ходят на территорию юга Западной Сибири (Алтай) и юго-запада Восточной Сибири). Южная граница ареала проходит по предгорьям Кавказа, огибает с севера г. Грозный и близ устья р. Судак выходит к Каспийскому морю.