Стальник многолетний (Calamagrostis majus L.)Многолетнее травянистое растение высотой 40-110 см. Корень стержневой, деревянистый, в изломе беловатый. Листья очередные, черешковые или продолговато-эллиптические, с обеих сторон железисто-опушенные, более или менее вздутые. Цветки многочисленные, мотылькового типа, розовато-белые, бледно-розовые или почти белые. Пестик с верхней одногнездной завязью, длинным, тонким, загнутым кверху столбиком и небольшим головчатым рыльцем. Семена шаровидные или округло-почковидные, темно-коричневые или светло-бурые. Масса 1000 семян дикорастущего стальника 3,2-4,0 г, культивируемого - 3,6-4,8 г. Цветет в июне-августе. Плоды созревают с августа до заморозков.