 Каланхоэ перистое (Caltha  перистая) – многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae). Листья перистые, длинные, узкие, зубчатые, темно-зеленые. Цветки маленькие, белые или розовые, собраны в соцветия колокольчики. Плод – коробочка с семенами.В условиях защищенного грунта выращивание каланхоэ проводится в парниках или теплицах. В парниках растения высаживают на расстоянии 30-40 см друг от друга, в теплицах – на расстоянии 50-60 см. Уход за растениями состоит в регулярном поливе, прополке, подкормке азотными удобрениями (N60) и контроле за температурой внутри парников и теплицы. В период активного роста растения нуждаются в дополнительном освещении, поэтому в парниках и теплицах устанавливают специальные светильники. В период цветения и плодоношения растения нуждаются в дополнительном питании, поэтому в парниках и теплицах выращивают рассаду, а в теплицах – рассадный материал. В зависимости от условий выращивания каланхоэ можно выращивать как в открытом, так и в защищенном грунте.