Бриофиллум перистый (Bryophyllum перистое) - многолетнее суккулентное травянистое растение высотой 30-200 см. Часто образует корневые отпрыски. Листья супротивные или накрест супротивные, толстые, светло-зеленые с красноватым оттенком, в начале вегетации простые, к концу вегетации в верхней части непарноперистые, с 3-5 (реже с 7) эллиптическими или яйцевидными, городчато-заостренными зубцами. Цветки обоеполые, четырехчленные, собраны в верхушечные метельчатые соцветия. Трубка чашечки колокольчато-вздутая, длиной 20-30 мм, с 4 дельтовидными, длиной 7-10 мм, заостренными зубцами. Плоды - продолговато-эллипсоидные, в длину около 0,5 мм, коричневые с продольными полосками.