1. Каланхоэ перистое (Calanchoe pinnata)2. Лекарственные формы:- сок каланхоэ- мазь каланхое3. Фармакологическое действие:- противовоспалительное- антибактериальное- регенерирующее- антиоксидантное4. Применение:- в хирургии- в стоматологии- в отоларингологии- при ожогах- при трофических язвах- при кератитах5. Противопоказания:- индивидуальная непереносимость- беременность- кормление грудью6. Побочные эффекты:- аллергические реакции- тошнота- рвота- головокружение- головная боль7. Условия хранения:- хранить в сухом, прохладном месте8. Срок годности:- 2 года9. Условия отпуска:- по рецепту врача