 Многолетнее травянистое поликарпическое растение высотой 50-180 (200) см. Стебель полый, ребристый, слабо паутинистоопушенный. Листья глубокоперистораздельные, с более крупной конечной долей и 5-6 (8) парами боковых яйцевидно-ланцетовидных, заостренных, по краям зубчатых. Цветки трубчатые, обоеполые, пятичленные, на верхушке – с окраской из мелких шипиков. В соцветии-корзинке сосредоточено от 200 до 400 цветков. Придатки листочков обертки яйцевидные, мягкопленчатые, бурые, волосистые, на верху – удлиненно-заостренные и отогнутые книзу. Семянки эллипсоидальные, ребристые, длиной 6-8 мм, шириной 3-4 мм. В естественных условиях цветет в июле-августе; плоды созревают в августе-сентябре. Перекрестноопыляемое растение.