1. Ареал вахты трехлистной в России простирается от северной окраины материка до побережья Ледовитого оке-ана.2. На территории России вахта трехлистная произрастает почти на всей ее территории, за исключением ее южных районов.3. В азиатской части России граница ареала вахты трех-листной выходит за пределы государственной границы России.4. На крайнем северо-востоке страны граница ареала вахты выходит к Берингову морю близ устья Анадыря.5. Отдельные фрагменты ареала, изолированные от основного массива, имеются на Кавказе (Западное Предкавказье, Западный и Центральный Кавказ) и на островах Дальнего Востока России.