Вахта трехлистная (Vaccinium trifoliatum)- многолетнее травянистое растение с длинным горизонтальным корневищем, из которого образуется короткочерешковый побег, несущий 3-5 длинно-черешковых тройчатых листьев и пазушный цветонос с кистевидным соцветием. Чашечка пятираздельная. Венчик 10-14 мм длины, белый или розовый, воронко-видный, до половины или ниже разделенный на 5 слегка мясистых, заостренных, с внутренней стороны бахром-чатых долей. Тычинок 5; столбик один, с двулопастным рыльцем; завязь верхняя. Зацветает в конце мая - начале июля, при достижении суммы эффективных температур 106°C.