Вахта трехлистная (Vaccinium trifolium L.) - листопадный кустарник из семейства вересковых. Растет на мелководных болотах с кислой реакцией воды (рН 7-8) и богатым органическими веществами субстратом.Листья вахты трехлистной имеют удлиненно-овальную форму, темно-зеленый цвет и гладкую поверхность. Они содержат большое количество аскорбиновой кислоты и других биологически активных веществ, которые используются в медицине и косметологии.Химический состав.Аскорбиновая кислота (витамин С) содержится в листьях вахты в основном в виде гликозида аскорбина, который образуется в хлоропластах. В листьях также содержатся флавоноиды (кверцетин, кемпферол, рутин и др.), которые обладают антиоксидантными и противовоспалительными свойствами.Кроме того, в листьях вахты содержатся дубильные вещества, пигменты, фитонциды и другие биологически активные вещества.Высушенные листья вахты сохраняют все свои биологически активные свойства и могут быть использованы в качестве лекарственного средства при различных заболеваниях, таких как анемия, бронхиальная астма, гипертония, диабет, атеросклероз и др.