Змееголовник - многолетнее травянистое растение семейства яснотковых высотой 30-80 см с тонким стержневым корнем. Стебель прямостоячий, четырех-гранный, от основания ветвистый, с длинными, косо вверх направленными ветвями. Цветки собраны в кистевидное соцветие, состоящее из сближенных мутовок с 5-6 цветками. Прицветники у основания имеют остистые зубцы, чашечка двугубая, коротко-волосистая, длиной 9-11 мм, венчик белый, голубоватый или сиреневый, двугубый, длиной 15-25 мм, снаружи опушенный, тычинки две с более длинными тычиночными нитями и вы-ступают из венчика вместе со столбиком, несущим дву-лопастное рыльце. Семена сохраняют всхожесть 3-5 лет.