Выращивание. Копеечник альпийский – это многолетнее растение с прямостоячим стеблем высотой до 1,5 м. Листья длинные, узкие, цельнокрайные, темно-зеленые. Цветки маленькие, белые или розовые, собраны в соцветия- корзинки. Плод – коробочка с многочисленными семенами. Всходы появляются через 2-3 недели после посева. Растение хорошо переносит засуху, но не переносит переувлажнения. Уход за копеечником альпийским включает в себя полив, прополку, рыхление почвы, удаление сорняков, подкормку минеральными удобрениями и борьбу с вредителями и болезнями.