 Многолетнее травянистое растение семейства бобовых, 50-100 см высотой. Корневище толстое, длинное, разветвленное. Стебли многочисленные, прямостоячие, толщиной 3-5 мм, голые, облиственные. Листья непарноперистые, с 6-12 парами продолговатых или удлиненно-эллиптических тупых листочков. Цветки мотылькового типа, на коротких, длинных, около 4 мм, цветоножках, с линейными прицветниками. Чашечка темно-розовая, реже – белая; флаг продолговато-обратнояйцевидный, значительно короче лодочки. Плоды – голые или прижато-волосистые, перетянутые на 2-5 округлых или округло-эллиптических однолетних члеников.