 Алпизарин (таблетки, мазь для наружного применения) является оригинальным отечественным лекарственным средством, активным фармацевтической субстанцией которого является мангиферин. Препарат разрешен к медицинскому использованию в качестве противовирусного средства. Его преимуществом явля-ется хорошая переносимость и высокая эффективность при вирусных инфекциях, наличие лекарственных форм как местного, так и общерезорбтивного действия, безопасность и эффективность применения пациентами детского возраста, отсутствие развития резистентности вирусов к нему, и как следствие, возможность успеш-ного повторного применения при рецидивирующих формах вирусной инфекции.