 Ареал ландыша простирается от полярного круга почти до устья Днестра и Дуная, к востоку сужается, вклиниваясь в Южное Предуралье вместе с широколиственными лесами. Самое северное местонахождение ландыша — юг Кольского полуострова. От Керети (Карелия) северная граница ареала спускается к Шенкурску, низовьям Сухоны; немного восточнее Уфы граница ареала ландыша достигает своего восточного предела. Южная граница ареала тянется вдоль Общего Сырта к Красноармейску, спускаясь к Азовскому моря и следуя далее на запад. Изолированное местонахож-дение ландыша известно в низовьях Дона.