Выращивание ландышей в Москве:1. Оптимальный режим выращивания ландышей - это система, при которой растения получают достаточное количество воды и питательных веществ в течение всей вегетации.2. Растения нуждаются в регулярном поливе, особенно в те периоды, когда они находятся в стадии активного роста.3. В период цветения и плодоношения ландыши нуждаются в достаточном количестве света и тепла.4. В период активного роста и цветения ландыши требуют достаточного количества питательных веществ.5. В период плодоношения растения нуждаются в достаточном количестве питательных веществ и света.6. В период активной вегетации и цветения растения нуждаются в достаточном количестве питательных веществ, в том числе в азоте, калии и фосфоре.7. При выращивании ландышей необходимо следить за тем, чтобы растения получали достаточное количество свежей воды, а также за тем, чтобы почва была хорошо дренированной и влажной.8. Растения ландышей нуждаются в защите от вредителей и пожаров.