 Многолетнее травянистое растение высотой 20-35 см. Подземные органы представлены систе-мой корневищ с придаточными корнями. Горизонталь-ная часть корневища с удлиненными междоузлиями, вертикальная — с укороченными. Из верхушечной поч-ки вертикального участка корневища образуется годич-ный побег, состоящий из укороченной оси с 3-7 низовыми, чешуевидными листьями и 1-3 обычными зелеными листьями. Цветки в числе 3-13; околоцветник простой, венчиковидный, округлокольчатый, с шестью зубцами. Тычинки в числе трех, нити их прикреплены к основанию околоцветника. Плод - округлая оранжево-красная ягода с 2-6 семе-нами.