 кубышка желтая (Cyperus umbellatus) - многолетнее водное растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Листья кубышки желтовато-зеленые, с глубокосердцевидным основанием, сверху гладкие, блестящие, снизу - с выступающими жилками, матовые. Цветки на гибких цветоносах длиной до 3-5 м, одиночные, на верхушке конической формы, с многочисленными желтыми пыльниками. Завязь верхняя, многогнездная, кувшинообраз-ная; рыльце сидячее, цельнокрайнее, с 10-20 лучами. Плод - зеленая яйцевидно-коническая многосемянная коробочка, при созревании ослизняющаяся.