Кубышка желтая (Nymphaea ulmaria L.) – многолетнее водное растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Листья кубышки имеют яйцевидную форму и достигают в длину до 30 см. Корневища имеют цилиндрическую форму и длина их может достигать 1,5 м. Цветки кубышки желтой собраны в соцветия-корзинки, которые могут быть как одиночными, так и собраны в крупные соцветия-метелки. Плоды кубышки желтой – яйцевидные орешки, которые созревают в конце лета и начале осени.Использование кубышки желтой в медицине.В медицине кубышка желтая используется в качестве антисептического и противовирусного средства. Препараты на основе кубышки желтой обладают антибактериальными, противовирусными и противогрибковыми свойствами. Они могут применяться для лечения бактериальных инфекций мочеполовой системы, в том числе гонореи, трихомониаза, микоплазмоза, хламидиоза, гонорейного уретрита, трихомонадного кандидоза, а также для лечения рака шейки матки и других опухолей.Противопоказания к применению кубышки желтой:1. Индивидуальная непереносимость компонентов лекарственного средства.2. Беременность и период лактации.3. Детский возраст до 6 лет.4. Заболевания почек и мочевыводящих путей.5. Острые и хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.6. Гипертиреоз (повышенная функция щитовидной железы).7. Аллергические реакции на компоненты лекарственного средства.8. Гипогликемия (сниженное содержание глюкозы в крови).9. Острые или хронические заболевания печени и поджелудочной железы.10. Непереносимость лактозы (молочного сахара).