 Вздутоплодник сибирский - многолетнее травянистое растение высотой 15-70 см. Подземные органы состоят из короткого вертикального многоглавого подушковидного каудекса, прикрытого остатками черешков листьев и переходящего в главный корень, достигающий 15-25 (50) см длины. Листовые пластинки многочисленные, голые, трижды перисто-рассеченные, сизовато-зеленые. Стеблевые листья мелкие, но многочисленные, с сильно расширенными и длинными влагалищами. Соцветие - сложный зонтик из 10-25 лучей, почти равных между собой, шероховатых, но не жестких. Плоды широкие, яйцевидные, длиной 6-8 (10) мм, голые или опушенные короткими жесткими курчавыми волосками. Лекарственным сырьем у вздутоплодника сибирского является подземная часть, представленная корневищем и корнями.