Кориандр посевной (Coriandrum sativum) – однолетнее кустарниковое растение семейства мальвовых (Malvaceae). Высота куста может достигать 1,5-2 метров. Листья крупные, перисто-рассеченные, темно-зеленого цвета. Цветки мелкие, белые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды – шаровидные или яйцевидные, темно-коричневого цвета, с желтой или красной мякотью.Использование. В качестве пряности кориандр используют в свежем и сушеном виде. В свежем виде его используют в качестве приправы к различным блюдам, например, к салатам, супам, мясу, рыбе, овощам и т.д. Сушеный кориандр используют в качестве ароматизатора в различных блюдах, например, в соусах, маринадах, крем-соусах и др.В медицине кориандр используется как противовоспалительное, жаропонижающее, отхаркивающее и болеутоляющее средство, а также для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрита, холецистита, панкреатита и др.