Лапчатка прямостоячая - это многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae), которое встречается в лесной и лесостепной зонах России, Украины, Беларуси и других стран.Листья лапчатки прямостоячей имеют ланцетовидную форму и достигают длины до 30 см. Они имеют серо-зеленый цвет и покрыты железистыми волосками.Корневища лапчатки имеют цилиндрическую форму и длина их может достигать 1,5 м. Они имеют мясистую структуру и содержат большое количество крахмала.Химический состав. В корневищах лапчатки прямо-стоячей содержатся флавоноиды, гликозиды, сапонины, аскорбиновая кислота и другие биологически активные вещества.Использование. В медицине лапчатку прямостоячую используют для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, гастрита, холецистита, панкреатита, а также для снижения уровня холестерина в крови и улучшения работы сердечно-сосудистой системы.Противопоказания. Противопоказан лапчатке прямостоячей гипертония, сердечная недостаточность, атеросклероз, гипогликемия и другие заболевания, связанные с повышен-ным уровнем глюкозы в крови.