 Аденостилес растет в горно-лесном и субаль-пийском поясах Кавказа, на высотах 1500-2400 м над уровнем моря. В субальпийском поясе он встречается на полянах и опушках высокоствольного буково-пихтового леса, в зарослях рододендрона и на открытых пространствах, занятых субальпийским высокотравьем и зарослями ро-додендрона. Основные факторы, обеспечивающие повышенное содержание алкалоидов в условиях горного Кавказа, - высокий уровень ультрафиолетового излучения и хорошая обеспеченность растений почвенной влагой.