 Брусника - кустарник или небольшое дерево, растущее в лесной и тундровой зонах России. Ареал - обширный голарктический ареал, охватывающий территорию России, Сибири и Дальнего Востока. Северная граница ареала брусники проходит от границы с Финляндией до Обской губы, затем поворачивает на север к Диксону (73°с.ш.), далее идет на восток до устья Лены и к побережью Тихого океана. Южная граница ареала проходит за пределами России, заходя на ее территорию лишь на Алтае (88°в.д.). Брусника широко распространена в европейской части России, в Сибири и на Дальнем Востоке, а также в южной части Новой Земли.