Выращивание брусники в Нечерноземной зоне России на песчаных и торфяно-болотных почвах имеет ряд особенностей:1. Высокая требовательность к плодородию почвы. Для выращивания брусники на песчаных почвах необходимо использовать супесчаные или супесчано-глинистые суглинки, богатые гумусом.2. Высокая кислотность почвы. Для выращивания брусники на кислых почвах необходимо проводить санитарные рубки, чтобы снизить уровень кислотности почвы.3. Высокая механическая нагрузка на почву. Для выращивания брусники необходимо использовать тракторы, комбайны и другие сельскохозяйственные машины.4. Высокая стоимость машин и оборудования. Машины и оборудование, используемые для выращи-вания брусники, должны быть высокого качества и доступны по цене.