 Брусника (Arctostaphylos uva-ursi (L.) Spreng.) - многолетний кустарничек высотой 5-30 см, с ползучим горизонтальным корневищем, расположенным на глубине 5-10 см. За вегетационный период растение дает прирост 35-80 см. Листья темно-зеленые, цельнокрайные, с сетью вдавленных жилок. Цветки собраны по 2-8 (реже по 12-16) в понижающиеся, односторонние малоцветковые верхушечные кисти. Чашечка четырехзубчатая, с широкотреугольными зубцами. Венчик белый или розоватый, с 4 острыми, отогнутыми наружу лопастями. Тычинки расширенные, волосистые. Столбик выдается из венчика. Завязь нижняя, четырехгнездная.