Брусника (Vaccinium vitis L.) - кустарник или деревце семейства розоцветных (Rosaceae). Листья брусники имеют удлиненно-овальную форму и серо-зеленый цвет. Они собраны в прикорневую розетку и могут достигать длины до 30 см. Цветки у брусники маленькие, собраны в кистевидные соцветия. Плоды - округлые или овальные ягоды, которые созре-вают в конце лета и начале осени.Плоды брусники богаты витаминами С, В1, В2, РР, Е, К, а также бета-каротином, калием, кальцием, магнием, фосфором, натрием, железом и другими микроэлементами. Они оказывают антибактериальное, противовирусное, противоаллергическое и противовоспалительное действие.Брусника широко используется в народной медицине, в том числе для лечения желудочно-кишечных заболеваний, гипертонии, бронхиальной астмы, атеросклероза и других заболеваний.