1. Облепиховое масло - это биологически активное вещество, содержащееся в плодах и листьях облепихи крушиновидной.2. Оно обладает противовоспалительным, антибактериаль-ным и регенерирующим действием.3. Оно обладает антиоксидантными свойствами, что позволяет использовать его для профилактики и лечения воспалительных процессов в организме.4. Гипорамин - это лекарственное средство, которое оказывает антибактериальное, противовоспалительное, регенерирующее и антиоксидантное действие.5. Применение облепихового масла в медицине позволяет улучшить состояние кожи, слизистых оболочек и органов дыхания, а также снизить риск возникновения инфекционных заболеваний.