Витекс священный (Vitex saccharinifolius L.) - многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae). Растет на каменистых и песчаных почвах в регионах с теплым и влажным климатом, таких как Италия, Франция, Испания, Греция, Турция и др. В России его можно выращивать на Кавказе, в Крыму и на Черноморском побережье.Плоды витекса священного содержат мононенасыщенные жирные кислоты (линолевую, олеиновую, пальмитиновую, стеариновую, арахиновую, миристиновую и др.), а также флавоноиды (кверцетин, кемпферол, рутин, кверцитрин, кверцитрин и др.), витамины С, В1, В2, В3, В6, В9, РР, К и минералы (кальций, магний, натрий, калий, фосфор, железо, медь, марганец, молибден, селен, цинк, селен, ванадий, молибдат и др.).Экстракты из плодов витекса используются для лечения гиперпролактинемии, синдрома предменструального напряжения, фиброзно-кистозной мастопатии и др.