 Многолетнее, голое травянистое растение с коротким и относительно толстым корневищем. Стебли прямостоячие, высотой 30-80 см, ветвящиеся и железистоволосистые в верхней части. Листья черешковые, дважды-трехраздельные с трехлопастными, по краям зазубренными или цельнокрайными. Цветки диаметром 4-5 см, с 5 чашелистиками и 5 лепестками. Шпорцы крючковидные, вдвое длиннее отгибов. Тычинки многочисленные, не выступающие из околоцветника. Пестики 5. Между тычинками и пестиками расположены пленчатые стаминодии. Плод - пятилистовка длиной около 2,5 см. Цветет в мае-августе.