 Водосбор - лекарственное растение, которое используется в медицине для лечения различных заболеваний. Трава водосбора содержит флавоноиды, гликозиды, сапонины, аскорбиновую кислоту, каротин и другие ценные вещества. Настой травы водосбора обладает противовоспалительным, анальгезирующим, жаропонижающим, мочегонным и желчегонным действием.Противопоказания:1. Беременность и период лактации.2. Индивидуальная непереносимость.3. Аллергические реакции.4. Гипертония.5. Мочекаменная болезнь.6. Язва желудка и двенадцатиперстной кишки.7. Гастрит с повышенной кислотностью.8. Острые и хронические заболевания печени и желчного пузыря.9. Цирроз печени.10. Атеросклероз.