 Чемерица Лобеля (Chamaerice lobelii) - многолетнее травянистое растение, встречается в лесной и лесостепной зонах Европы, Азии и Северной Америки.Ареал:1. Северная граница ареала проходит от 70°с.ш. на Кольском полуострове до Байкала, затем поворачивает на запад и спускается к низовьям Оби и Енисея.2. Южная граница ареала идет на юг через Курган, Омскую область, Алтай и выходит за пределы государственной границы России.3. Изолированные местонахождения чемерицы известны в южных районах Восточной Сибири, в горах Северного Кавказа, в Якутии и на Дальнем Востоке.