 Чемерица белая (Camellia sinensis)- Многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем и многочисленными придаточными корнями. Листья многочисленные, очередные, цельнокрайние, с дугонервным жилкованием, снизу с коротким опушением. Соцветие – густая раскидистая метёлка, длиной 20-60 см, с простым широко раскрытым околоцвет-ником. Тычинки 6, они втрое короче долей околоцветника. Завязь верхняя. Плод – яйцевидная трехгранная коробочка, длиной 10-15 мм, с коричневыми, сплющенно-крылатыми семенами.- Диплоидный набор хромосом 2n=32.- Цветет в июне-августе; плоды созревают в авгу-сте-сентябре.- Растение ядовито! В медицине используют корне-вища с корнями чемерицы белой и чемерицы лобеля.- Начальные стадии развития растения проходят очень медленно (длительное развитие растения от семени до цветущего состояния).