1. Препарат Ловерат содержит 6 вератровых алкалоидов, которые обладают гипотензивным, противовоспалительным и анальгезирующим действием.2. Настойка из корневищ чемерицы оказывает болеутоляющее, противоаллергическое, противовоспалительное и антибактериаль-ное действие.3. Чемеричная вода используется для лечения педикулеза волосистой части головы.4. Препараты на основе чемерицы применяются в ветери-нарной практике для лечения невралгии, артритов, ревматизма, гипертонической болезни и других заболеваний.