 Ареал скумпии кожевенной – средиземноморско-южноазиатский вид. Встречается в странах Южной Европы, Северной Африки, Азии (Турция, Иран, Пакистан, Индия, западные и южные провинции Китая). В России в диком виде растет в южных районах евро-пейской части и на Северном Кавказе. Основная граница ареала проходит от государственной границы с Украиной, примерно на 49°с.ш. (Ростовская область), и далее следует по долине Дона и низовьям его левых притоков к Азовскому морю, отсюда – по предгорьям Кавказа до среднего течения Терека. В районе Махачкалы граница ареала выходит к Каспийскому морю. На юге она подходит к государственной границе с Азербайджаном, Грузией и в районе Адлера выходит к Черному морю.