 Бессмертник песчаный (Centaurea sempervirens) - многолетнее травянистое растение из семейства сложноцветных (Compositae). Растет в пустынях, полупустынях и полупустынных местах по всему миру, в том числе в России и на Украине. Описание: Многолетнее растение с прямостоячим стеблем, покрытым войлочно-шерстистым опушением. Листья очередные, простые, цельнокрайние, на верхушке с маленьким буроватым острием. Цветки обоеполые, трубчатые, собраны в корзинки на верхушке стебля. Листочки обертки широкояйцевидные или линейно-ланцетовидные, с желтыми или оранжевыми лепестками. Тычинки срастаются нитями и образуют трубку, через которую проходит бахромчатый столбик. Пыльцевые зерна шаровидные, тёмно-коричневые, продолговато-ватые. Масса 1000 семянок 0,05-0,06 г.