 Пустырник сердечный широко распространен почти по всей европейской части России (кроме северных, полупустынных и пустынных районов) и на юге Западной Сибири. Северная граница ареала проходит через государственную границу с Финляндией и идет на юго-восток через Барнаул, Омск, Саратов, Воронеж, Ростов-на-Дону, Ставрополь. На Кавказе пустырник встречается повсеместно, достигая 2000 м над уровнем моря. Отдельные изолированные участки местонахождения пустырника известны в устье Северной Двины, в нижнем течении Волги и в Ергенях (Республика Калмыкия).