Пустырник сердечный (Coffea cordifolia) - многолетнее растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Высота растения может достигать 1,5-2 метров. Листья серо-зеленые, перисто-рассеченные, с зубчатыми краями. Цветки мелкие, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - шаровидные или яйцевидные орешки, которые созревают в июне-июле.Траву пустырника используют в медицине для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, таких как ишемическая болезнь сердца (ИБС), артериальная гипертензия (АД), ишемический инсульт (инсульт), хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ), бронхиальная астма (БА), хронический бронхит (ХБ), хронический обструктивный аппендицит (ХОАП), хронический гастроэзофагеальный рефлюкс (ХГА), хронический холецистит (ХП), хронический панкреатит (ХП) и др.Препараты пустырника сердечного обладают кардиотоническим, анальгезирующим, гипотензивным, противовоспалительным, противоаллергическим и антиоксидантным действием. Они снижают артериальное давление, уменьшают частоту сердечных ударов, улучшают кровообращение, снижают уровень холестерина в крови, уменьшают риск развития сердечно-сосудистых инсультов и инфарктов миокарда.Противопоказания:1. Индивидуальная непереносимость.2. Беременность и период лактации.3. Гипертиреоз (повышенная функция щитовидной железы).4. Гипогликемия (сниженное содержание глюкозы в крови).5. Аллергические реакции на препараты пустырника.6. Заболевания почек и мочевыводящих путей.7. Острые респираторные вирусные инфекции (ОРВИ, грипп, ОРЗ).8. Острые желудочно-кишечные заболевания (например