 Многолетнее травянистое растение с толстым, несколько сплюснутым, змеевидноизогнутым, одревесневеющим корневищем, от которого отходят многочисленные тонкие корни. Цветки правильные, бледно-розовые, с пленчатыми, резко заостренными прицветниками. Листья очередные, продолговато-ланцетовидные, сизые, короткоопушенные, сверху голые или слегка опушенные курчавыми волосками. Плод - яйцевидный или овальный, трехгранный, блестящий, темно-бурый или зеленовато-коричневый. Растет в мае-июне; плоды созревают в июне-июле.