Омела белая (лат. Viscum album) — кустарник из семейства Розоцветные (Rosaceae), произрастающий в северной части России и на Кавказе. Листья и стебли этого кустарника имеют серовато-белый цвет и существенно отличаются от листьев и стеблей других растений. Они имеют более крупные размеры и более округлую форму, что делает их более привлекательными для птиц.Плоды омелы белой представляют собой шаровидные ягоды, которые созревают в августе-сентябре. Они содержат множество мелких семян, которые легко отделяются от мякоти и могут быть использованы в пище.Химический состав. В листьях и стеблях омелы белой содержатся моносахариды (глюкоза, фруктоза, сахароза, галактоза), а также органические кисло-ты (молочная, изовалериановая, урсоловая), полипептиды и флавоноиды (кверцетин, кемпферол, кверцитрин, рутин и др.). Кроме того, в листьях и стеблях содержатся витамины С, К, Е и группы В, а также минералы (кальций, магний, фосфор, железо, натрий, калий, марганец, медь, цинк, селен и др.). В семенах омелы белой содержатся жирные масла (оливковое, подсолнечное, кокосовое, пальмовое и др.), белки, жиры и углеводы.Использование в медицине. Листья омелы белой используются в медицине как противовоспалительное, жаропонижающее, болеутоляющее и антисептическое средство. Они обладают противовоспалительным, жаропонижающим и болеутоляющим действием, а также способствуют снижению уровня холестерина в крови. Кроме того, они оказывают антибактериальное и противовирусное действие.Стебли и листья омелы белой используются в медицине как вяжущее средство при желудочно-кишечных заболеваниях, в том числе при язве желудка и