Омела белая (Viscum album) относится к семейству Астровые (Asteraceae) и роду Viscum (Visca). Это кустарник или небольшое дерево, достигающее высотой до 3 метров. Листья овально-сердцевидные, длинные и узкие, с зазубренными краями. Цветки сине-фиолетовые, собраны в соцветия-метелки, расположенные на концах ветвей. Плоды представляют собой шаровидные или овальные ягоды, покрытые желтой или красной кожурой. Они созревают в конце августа - начале сентября.Лекарственные свойства. В листьях и плодах омелы белой содержатся флавоноиды (например, кверцетин, кверцитрин, кемпферол, рутин и др.), которые оказывают антиоксидантное, противовоспалительное, противоаллергическое и иммуномодулирующее действие.Кверцетин (Cvercetinum) - флавоноид, который содержится в листьях, плодах и семенах омелы. Он обладает антиоксидантным, противовоспалительным, иммуномодулирующим и антиаллергическим действием.Рутин (Ruтин) - антиоксидант, который содержится в плоде и листьях омелы. Рутин является антиоксидантом, способствующим защите клеток от повреждений свобод-ными радикалами. Он также является антиканцерогенным веществом, препятствующим развитию опухолей.Кроме того, в плодах и листьях содержатся полисахариды (например, глюкоза, фруктоза, сахароза, галактоза и др.), которые также обладают антиоксидантными, противовоспалительными и иммуностимулирующими свойствами.Фармакологические свойства. Листья и плоды омелы белой используются в медицине для лечения различных заболеваний, в том числе сердечно-сосудистых, онкологических, гипертонии, диабета, артрита, бронхиальной астмы и других.Настойка из листьев и плодов омелы