Омела белая (Viscum album L.) - кустарник или деревце семейства мальвовых (Malvaceae), произрастает в Европе, Азии и Северной Америке. В России встречается на Кавказе, в Сибири и на Дальнем Востоке.Листья и стебли омелы белой содержат флавоноиды (α-глюкозид сирингин, β-апиозид), гликозиды (сирингин, нарингенин), сапонины (хлорогеновая, олеиновая, сиреневая) и каротиноиды (β-каротин, α-токоферол).В листьях и стеблях омелы белой содержатся фенолкарбоновые кислоты (олеаноловая, сирингиновая), гликозиды (сирин-гин, нарингенин), а также флавоноидные соединения (апигенин, токоферол), которые обладают антиоксидантной активностью.В плодах омелы белой содержится жирное масло, содержащее мононенасыщенные жирные кислоты (олеаноловую, сирингиновую, сиреневую), а также ацетил-коэнзим А (α-кетоксантин), который играет важную роль в регуляции клеточного дыхания и метаболизма.Сирингины и апигенин являются мощными антиоксидантами, способными снижать уровень свободных радикалов в органах и тканях, что может быть полезным при лечении рака и других заболеваний, связанных с воздействием свободных радикалов.Антиоксидантные свойства омелы белой включают:1. Уменьшение проницаемости клеточных мембран для свободных радикалов, что может помочь в борьбе с раком и другими заболеваниями, связанными с повреждением клеток.2. Улучшение проницаемости клеток для кислорода, что позволяет клеткам получать достаточное количество витаминов и питательных веществ.3. Снижение окислительного стресса, который может повлиять на рост опухолей и других заболеваний.4. Снижение уровня триглице