 Ареал аралии высокой охватывает южную часть Хабаровского края, юго-восточную часть Амурской области, почти весь Приморский край, Еврейскую автономную область, южную часть Сахалина и Курильские острова. Северная граница ареала этого растения проходит между 49-50°с.ш. по средне-му течению Амура и низовьям его левых притоков, захватывая на западе южную часть Буреинского хребта, а на востоке доходя до оз. Джалунское. Отсюда граница ареала этого растения спускается к югу, идет вдоль западного склона Сихотэ-Алиня, огибая его севернее горы Облачной, и на востоке достигает северной оконечности этих островов.