Аралию высокую выращивают в некоторых ботанических садах России, а также отдельные садоводы-любители. В условиях континентального климата она вымерзает зимой или во время утренних заморозков, лучше чувствует себя в южной части Приморья и в юго-западных районах европейской части России. Размножается посевом семян в рассадник и непосредственно в грунт, а также вегетативно: корневой порослью и корневыми черенками. Однако, в связи с обеспечением природными ресурсами аралии, создание промышленных плантаций в настоящее время не актуально. Введение в промышленную культуру аралии мешает также длительность периода достижения растением технической спелости (6-8 лет) и сложность работы с ним из-за сильной колючести.