 Многолетник высотой 20-100 (120) см, со слабым коротким, обычно бугристым, горизонталь-ным корневищем со многими боковыми корнями и тон-ким стеблем, опушенным длинными оттопыренными волосками. Соцветие терминальное – колосовидная кисть, до-вольно рыхлая. Цветки 6-8 (9) мм в диаметре, на очень коротких цветоножках. Чашелистики в числе 5, треу-гольно-яйцевидные, с небольшим остроконечием; по отцветании загибающиеся внутрь. Лепестки про-долговатые, светло-жёлтые, с немногочисленными желтоватыми, блестящими волосками. Плоды вместе с шипиками менее 7 мм длиной, при созревании с кону-совидной верхушкой из прижатых шипиков.