 Грыжник гладкий - это однолетнее или многолетнее травянистое растение. Корневая система слабо развитая. Стебли тонкие, длиной до 20 см, сильно разветвленные, стелящиеся по поверхности почвы. Листья супротивные, цельнокрайние, острые или тупые, длиной 2-10 мм, суженные к основанию. Цветки мелкие, невзрачные, пятимерные, скученные в пазушные клубочки по 5-12 штук. Чашечка глубоко пятираздельная, доли ее почти округлые, голые или более-менее опушенные. Венчик из пяти беловатых, шиловидных, более коротких, чем чашелистики, лепестков, прикрещенных, как тычинки, к подпестичному диску. Цветет с июня по сентябрь, плоды (орешки) созревают в августе-октябре.