1. Ареал черемухи обыкновенной охватывает почти всю Азиатскую Россию, исключая лишь крайний северо-восток и Арктику.2. На территории России черемуха встречается повсеместно, за исключением Крайнего Севера и Арктики.3. Северная граница ареала проходит от Кольского п-ова (где Р. padus доходит до 70°с.ш.) до низовьев Печоры и по ее притоку р. Усе проходит немного севернее 67°с. ш.4. В равнинной части Западной Сибири черемуха растет в основном на Обском и Енисейском нагорьях, а также на Донецком кряже и Подольской возвышенности.5. На Кавказе черемуха обычна в Предкавказье и на Кавказе.6. В Средней Азии черемуха распространена в отрогах Общего Сырта, на Тургайском плато, в горах Улытау и Тарбагатае, а также в Северной Монголии и Северном Китае.7. В Северной Европе черемуха не встречается.