 Черёмуха обыкновенная (Crataegus obychnovennaya) - кустарник или дерево 2-10(15) м высотой, с широкояйцевидной кроной. Молодые побеги коротко опушенные, позднее голы. Листья очередные, 6-12 см длиной и 2-6 см шириной; от яйцевидно-ланцетных до обратнояйцевидных, с ширококлиновидным или округлым основанием, с железистыми острыми или округлыми, опадающими чашелистиками; венчик пятилепестный, диаметром 5-7 мм, с очень короткими ноготками. Тычинки изогнутые, 2-3 мм длиной, короче лепестков. Плоды округло-яйцевидные, извилисто-выемчатые, сладкие, часто с вяжущим мезокарпием и каменистым эндокарпием, формирующим косточку.