Черемуха обыкновенная (Crataegus vulgaris L.) - кустарник семейства Розоцветные (Rosaceae) высотой до 2-3 метров. Листья черемухи имеют яйцевидную форму, темно-зеленый цвет и зубчатые края. Цветет в июне-июле, плоды созревают в августе-сентябре.Плоды черемухи содержат моносахариды (глюкозу, фруктозу, сахарозу) и органические кислоты (лимон-ную, яблочную, хинную), а также флавоноиды (кверцетин 3-O-β-ксилопиранозил- (1 → 2) -β-глюкопиранозид), которые оказывают антибактериальное и противовоспалительное действие.