Черемуха обыкновенная (Crataegus vulgaris) - листопадный кустарник или небольшое дерево с раскидистой кроной. Листья черемухи имеют округлую или овальную форму, темно-зеленого цвета, с обеих сторон покрыты железистыми волосками. Цветки у черемухи собраны в соцветия-метелки, которые могут быть одиночными или собраны в колоски. Плоды черемухи представляют собой округлые или овальные ягоды, которые созревают в июле-августе.В России черемуха распространена в европейской части, на Кавказе, в Сибири и на Дальнем Востоке. В европейской части России она встречается в черневых, осиново-березовых и осоково-вейничковых лесах, а также в поймах рек и на окраинах сенокосов. В Горном Алтае черемуха встречается в разреженных лесных и кустарниковых зарослях, а также на высокогорных лугах. В Сибири черемуха растет в березово-осиново-пихтовых и березово-тополевых разнотравных и травяно-болотных типах леса, а также в поймах рек. В Сибири она встречается в основном в лесостепных и лесостепных районах, а в горах - в высокогорных лугах и на склонах гор.Наиболее распространенные виды черемухи в России:1. Черемуха лесная (Cr. sylvestris) - кустарник или небольшое дерево, достигающее высоты 2-3 м. Листья черемухи имеют овальную или округлую форму, светло-зеленого цвета с обеих сторон. Цветки черемухи обычно одиночные или собраны в колосовидные соцветия. Плод черемухи - округлая или овальная ягодка, которая созревает в июле-сентябре.2. Черёмуха даурская (C. dahurica) - кустарниковое дерево высотой до 3-4 м, с тёмно-зелёной корой и широк