1. Ареал: Переднеазиатско-европейский вид.2. В России встречается в лесной, степной и полупустынной зонах, в том числе во всех центральных и южных областях.3. На территории европейской части России граница ареала этого вида золототысячника проходит от границы с Финляндией севернее Санкт-Петербурга и Вологды, поворачивая на восток к Южному Уралу, и, не доходя до Уфы, поворачивает на юго-запад, по северным склонам Общего Сырта выходит к левому Заволжью и восточнее оз. Эльтон и Баскунчак достигает Каспийского побережья.