В Крыму, на Кавказе и в Средней Азии вместо василька синего может быть ошибочно выбран близкий вид – василек приплюснутый С. depresssus (M.Bieb.) Sojak. Он отличается почти от основания разветвленными стеблями, опушенными густыми прижатыми волосками; обертки более крупные (шириной 9-13 мм), также, как и семянки, длиннее (длиной 5,0-5,5 мм); внутренний хохолок состоит из пленок (а не из коротких щетинок, как у С. segetum). Использование этого вида не предусмотрено технической документацией на цветки василька.