Полынь горькая растет в степной, лесной и южной частях лесной зоны. Не переносит воздействия других растений и поэтому поселяется лишь на нарушенных местообитаниях с достаточно рыхлыми почвами - на молодых залежах, вблизи жилья, на огородах, полевых межах и выпасах. Обычно встречается рассеянно, но иногда образует почти чистые заросли. Размножается преимущественно семенами, но также и вегетативно - придаточными почками, образующимися на корневой шейке. Растение предпочитает богатые, средне увлажненные рыхлые почвы, но может расти и на подзолистых песчаных почвах.