Выращивание женьшеня на плантациях включает посев семян, уход за растениями, сбор и переработку продукции.Посев семян на плантации проводят в конце апреля – начале мая. Семена высевают на глубину 1-2 см в рыхлую почву, состоящую из песка, торфа, перегноя, компоста и других органических веществ. После посева семена поливают и мульчи-руют. Уход за растениями включает полив, рыхление почвы, удаление сорняков, борьбу с вредителями и болез-нями.Уход за растениями на плантации включает также обрезку и удаление больных и поврежденных частей растений, а также контроль за температурой и влаж-ностью воздуха в помещении.Сбор и переработка продукции. После сбора корней их очищают от земли, промывают в холодной воде и высушивают на солнце или в специальных сушил-ках при температуре 40-50°С в течение 2-3 дней. После сушки корни очищают от остатков земли, промывают в холодной воде и сортируют по размеру, цвету и качеству.Продукция, полученная на плантации, может быть использована в качестве сырья для производства лекарственных препаратов, а также для личного потребления.