1. Препараты женьшеня применяются для лечения и профилактики гипотонии, астенодепрессивных и невротических состояний, атеросклероза, сахарного диабета, а также в период реконвалесценции после тяжелых заболеваний и затяжных осложнений.2. Комбинированный препарат "Доппельгерц женьшень" (таблетки) содержит в своем составе экстракты корней женьшеня, левзеи сафлоровидной, травы зверобоя, а также витамин С.3. Препарат "Гинсана" (капсулы 100 мг) содержит экстракты корней левзеи, алоэ вера, листьев мяты перечной, травы зверобоя.4. "Гербион Женьшень" (таблетки 350 мг) содержит в своём составе экстракты корней элеутерококка, алоэта вера, листьев мяты перечной.5. "Женьшень Актив" (настойка) содержит активные вещества, которые способствуют повышению иммунитета, улучшению состояния сердечно-сосудистой системы, а также улучшению эмоционального состояния.6. "Зверобой" (трава) содержит активные вещества, которые способствуют улучшению пищеварения, а также уменьшению аллергических реакций.