Тимьян ползучий (Thymus serpyllum L.) – многолетнее травянистое растение из семейства Яснотковые (Lamiaceae). Высота растений в зависимости от вида может достигать 1,5-2,0 м. Листья простые, цельнокрайные или зубчатые, с обеих сторон покрыты железистыми волосками. Цветки обычно одиночные, собраны в кистевидные соцветия. Плоды – шаровидные или яйцевидные коробочки, содержащие от 2 до 8 семян.Тимьян используется в медицине, парфюмерии, пищевой промышленности, а также в декоративном садоводстве и ландшафтной архитектуре.