1. Подорожник большой - многолетнее травянистое растение из семейства сложноцветных. 2. Листья - цельнокрайние, с 3-9 продольными дугообразными жилками. 3. Цветки - мелкие, невзрачные, с белыми нитями и темно-лиловыми пыльниками. 4. Плод - яйцевидная коробочка с 4-8 мелкими ребристыми семенами. 5. Соцветие - цилиндрическое, при основании негустое, длиннее соцветия. 6. Цветет с мая-июня до августа-сентября. 7. Масса 1000 семян - 0,14-0,25 г. 8. В медицине используют листья и свежую траву подорожника большого.