1. Подорожник большой (Plantago major L.) - традиционное лекарственное растение, которое используется в медицине для лечения различных заболеваний.2. Листья подорожника большого содержат множество биологически активных веществ, таких как флавоноиды, антоцианы, кверцетин, гистамин, гиалуроновая кислота, аскорбиновая кислота и другие.3. В листьях подорожника большого содержатся фитонциды, которые обладают антибактериальными и противовирусными свойствами.4. Экстракты из листьев подорожника большого обладают противовоспалительным, антиоксидантным и противоаллергическим действием.5. Листья и стебли подорожника большого используются для приготовления настоев и отваров, которые при-меняют для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки, гастрита, холецистита, панкреатита, а также для лечения кожных заболеваний, таких как псориаз, экземы, нейродермиты, экзема и другие.