Подорожник большой (лат. Plantago major) — род многолетних травянистых растений семейства подорожниковых (Plantaginaceae).Высота растений может достигать 1,5-2 метров, в зависимости от условий произрастания. Листья длинные, узкие, цельнокрайные или зубчатые. Цветки мелкие, белые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды — шаровидные или яйцевидные орешки, которые созревают в июне-июле.В медицине используют листья, стебли, цветки и орешки подорожника большого. Листья используют для лечения желудочно-кишечных заболеваний, таких как гастрит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, холецистит, панкреатит, энтерит, колит, а также в качестве мочегонного средства.Стебли и листья используют для приготовления лекарственных препаратов, таких как настойка, сироп, жидкий экстракт, мазь, порошок и т.д.Орешки и семена используют для получения масла, кофеина, аскорбиновой кислоты и других полезных веществ.Применение. Листья и стебли подорожника большого используют в медицине для лечения гастрита, язвы желудка и двенадцатиперстной кишки, холецистита, энтерита, панкреатита, колита, панкреатической энцефалопатии, гипертонии, бронхиальной астмы, псориаза, ревматоидного артрита и других заболеваний.Настойка из листьев подорожника большого:1 чайную ложку измельченных листьев залить 1 стаканом воды, настаивать в течение 10-15 минут, процедить. Принимать по 1 столовой ложке 3-4 раза в день за 30 минут до пищи.Сироп:2 чайные ложки измельченных листьев подорожника боль-шого залить 2 стаканами кипятка, настаивать в термосе 2-3 часа, процедить. Принимать по 1 чайной ложке 2-3 раза в день за 30 минут до