Череда трехраздельная имеет голарктиче-ский тип ареала. Растет почти по всей европейской ча-сти России, в Сибири, на юге Дальнего Востока.Северная граница ее ареала начинается у государствен-ной границы с Финляндией, несколько севернее Ладож-ского озера, и плавно опускается на юго-восток к Уралу, пересекая его и уходя в Красноярский край, где по Енисею доходит до Туруханска. Затем граница ареала вновь поднимается по Алдану до Усть-Маи, поворачивая на север, и следует по 54°с.ш. на восток, проникая по долине Амура до его устья.Вне территории России встречается во многих ре-гионах Евразии, в Северной Америке, Австралии.