Череда трехраздельная (Trifolium trifoliatum) - многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем высотой 15-60 (100) см. Листья супротивные, длинные, цельнокрайние, на коротких крылатых черешках, с пильчатыми по краю долями. Соцветия - корзинки, одиночные или по нескольку на концах ветвей, широкие, трубчатые, обоеполые. В каждой корзинке краевые цветки язычковые; срединные - трубчатые, обоеполые; все цветки желтого цвета.Плоды - сильно сплюснутые, гладкие семянки, длиной 6-8 мм и шириной 3 мм, по краю мелкощетинистые, с двумя остями на верхушке.Цветет с июня по сентябрь; плоды созревают неодновременно.Диплоидный набор хромосом 2n=48, 72.