Череда трехраздельная (Camellia trifoliatum L.)- многолетнее травянистое растение семейства мальвовых (Malvaceae). Высота растения может достигать 1,5 метра. Листья чере-дования имеют перисто-рассеченную форму и темно-зеленый цвет. Цветки собраны в соцветия-корзинки, которые могут быть как одиночными, так и собраны в крупные соцветия. Плоды чередования представляют собой шаровидные или грушевидные ягоды, которые созревают в конце лета и начале осени.Трава череды трехраздельной содержит множество флавоноидов, которые обладают противовоспалительными, антиоксидантными и гипотензивными свойствами.В медицине препараты череды используются для лечения гипертонии, бронхиальной астмы, псориаза, экземы, аллергии, а также для улучшения пищеварения и лечения заболеваний кожи.Противопоказания к применению препаратов череды:1. Индивидуальная непереносимость.2. Беременность и период лактации.3. Аллергические реакции.4. Заболевания почек и мочевыводящих путей.5. Гипогликемия.6. Мочекаменная болезнь.7. Гипертиреоз.8. Острые и хронические заболевания печени и желчного пузыря.9. Острые или хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.10. Аллергии на пыльцу растений.