Истод тонколистный (Polygala tenuifolia Willd.) - многолетнее травянистое растение из семейства астровых (Asteraceae).Растет в широколиственных и смешанных лесах, зарослях кустарников, на лугах, в садах и огородах.Высота растений составляет от 30 до 100 см. Листья имеют ланцетную форму и достигают 10-15 см в длину и ширину.Цветки собраны в соцветия-корзинки, обычно одиночные, но могут быть собраны в кистевидные или щитковидные соцветия. Цветение происходит в июне-июле.Плоды представляют собой шаровидные или грушевидные ягоды, которые созревают в июле-августе.Тонколистный истод используется в медицине в качестве отхаркивающего и противовоспалительного средства при бронхиальной астме, хроническом ларингите, бронхиальной обструктивной болезни и других заболеваниях дыхательных путей.Препараты на основе тонколистного истода оказывают противовоспалительное, отхаркивающее и анальгезирующее действие, а также способствуют снижению уровня холестерина в крови и улучшению обмена веществ в организме.