 Истод тонколистный – горностепное, ксерофильное растение, предпочитающее хорошо освещенные каменистые, слабо задерненные склоны и скалы различной крутизны и экспозиции, по речным террасам. В забайкальских степях входит в состав разреженных злаково-разнотравных, танацетовых и кустарниково-танацетовых группировок. В Амуро-Зейском междуречье встречается под пологом дубово-лиственнично-сосновых, рододендрово-леспедецевых редкотравно-ксерофильных лесов и вторичных порослевых группировок, образующихся на их месте.