1. Ареал можжевельника обыкновенного простирается от границы с Финляндией на севере до Байкала на юге. 2. Северная граница ареала проходит по Кольскому полюсу, затем поворачивает на восток и выходит к Оби. 3. Южная граница ареала простирается от Байкала на юг через Кузнецкий Алатау и Барабинскую низменность. 4. В верховьях р. Мая граница ареала резко поворачивает на юго-запад и выходит к Амуру. 5. На территории России можжевельник обыкновенный встречается в европейской части, на Кавказе, в Сибири, на Дальнем Востоке и в Северной Америке.