1. В листьях и плодах можжевельника содержатся флавоноиды (α-пинен, β-фелландрен, γ-муролен, α-каротин, β-ситостерин и др.), а также моно- и сесквитерпены (апигенин, рутин, кверцетин, гваякол, δ-карен, α-гуайен, бергаптен и др.).2. В семенах можжевельников содержатся моно-сахариды (фруктоза, галактоза, сахароза и др.), а также жирные кислоты (линолевая, пальмитиновая, эвгеновая и др.), витамины С и Е.3. В корнях можжевельникова содержатся фенолкарбоновые кислоты (ацетилсалициловая кислота, аскорбиновая кислота и др.), эфирные масла (пиненовое, гераниоловое, базиликовое и др.), дубильные вещества, а также микроэлементы (K, Na, Mg, Fe).4. В коре можжевеловых деревьев содержатся дубильные вещества, флавоноиды и фенолы.5. В коре и побегах можжевельниковой сосны содержится эфирное масло, а также дубильные вещества.