 Горец птичий – широко распространенное растение во всех регионах России, за исключением самых северных. Произрастает по обочинам дорог, канав, улицам, дворам, песчаным и гравийным насыпям, берегам рек и пойменных лугов, на сильно выбитых пастбищах. Хорошо переносит вытаптывание, поэтому часто встречается в посевах, на огородах и в молодых посадках леса. Засухоустойчив, выносит засоление и уплотнение почвы. Хорошо отрастает после многократного скашивания. При отсутствии конкуренции со стороны других растений хорошо возобновляется семенами и образует чистые заросли.