 Бузина черная (Crataegus nigra) - кустарник или небольшое дерево высотой 2-6 м, с пепельно-серой продоль-но-трещиноватой корой. Листья с неприятным запахом, супротивные, сложные, длиной 20-30 см, без прилистников, непарноперистые, с 3-7 листочками. Цветки в крупных, многоцветковых, плоских, щитковидно-метельчатых соцветиях, достигающих 20 см в диаметре. Чашечка пятизубчатая, венчик кремово-белый, сросшийся у основания. Тычинки 5, приросшие к трубке венчика. Завязь полунижняя, трехгнездная. Плод - сочная, кисловато-сладкая, блестящая, ягодообразная костянка длиной до 6 мм, с 2-4 продолговатыми плоскими косточками. Цветет в мае-июне; плоды созревают в августе-сентябре и держатся, не осыпаясь, до конца сентября. Размножается семенами; после вырубки хорошо возобновляется пневой порослью.