1. Бузина черная (Sambucus nigra L.) - кустарник или деревце семейства Розовые (Rosaceae).2. Листья бузины черной имеют темно-зеленую окраску и достигают длины до 30 см.3. Цветки бузины черной собраны в соцветия - колоски, которые расположены на концах ветвей.4. Плоды бузины черной представляют собой костянки черного цвета, которые имеют мясистую и сочную мякоть.5. В цветках бузины черной содержатся флавоноиды (рутин, изокверцитрин, кверцетин), которые оказывают противовоспалительное, антибактериаль-ное и антиоксидантное действие.6. В листьях бузины черной содержится гликозид самбунигрин, который обладает противовоспалительным и антибактериальным действием.