 Бузина черная растет в подлеске широколиственных, реже смешанных и хвойных лесов, по опушкам, в зарослях кустарников. В горах доходит до среднего, редко и до верхнего пояса. В лесах с богатыми почвами образует вытянутые вдоль них узкие заросли. Обычно образует небольшие группы, нередко растет единичными экземплярами. В Крыму растет во влажных тенистых ущельях, на вырубках, сорных местах. Теневыносливое растение. Растет быстро, особенно на влажных плодородных почвах, выносит временную су-хость воздуха.