Астрагал шерстистоцветковый – причерноморский (понтический) вид, растет на юге Европейской России в прилегающих к Украине районах. Северная граница ареала проходит южнее Курска и Воронежа, севернее Саратова достигает Волги. Восточная граница ареала простирается по правому берегу Волги на юг от Саратова до Волгограда. В настоящее время в Саратовской области считается исчезнувшим видом, однако выявлены местонахождения в западных и центральных районах Ставропольского края. В Европейский Красный список и Красный список МСОП астрагал шерстистоцветковый не включен, но охраняется во всех субъек-тах РФ на территории его произрастания, кроме Тамбовской области. За пределами России встречается в Молдове, Болгарии, Румынии, Венгрии, Сербии.