Астрагал шерстистоцветковый (Astragalus vulgaris L.) - многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем, покрытым многочисленными прилистниками. Листья очередные, ланцетовидные, длиной до 20 см, шириной до 5 см. Цветки собраны в соцветия-корзинки на концах ветвей. Чашечка сросшаяся, с 5 шиловидными зубцами, равными по длине трубочке. Венчик светло-желтый, мотылькового типа, с широким ноготком. Плоды - яйцевидные или овальные, вздутые, кожистые, длиной 10-12 мм, шириной 5-6 мм. Все части растения (за исключением внутренней стороны венчика) густо покрыты длинными оттопыренными беловатыми или желтоватыми волосками. Семена мелкие, почковидные, приплюснутые, длиной около 3 мм, шириной 2-3 мм. Масса 1000 семян 4-6 г.