 Фиалка трехцветная – европейский вид, на большей части территории Сибири встречается как за-носное растение. Северная граница ареала фиалки трехцветной идет от побережья Баренцева моря через Кольский п-ов, проникает на восток, доходит до Урала и тянется на юго-запад через Самару, Саратов, Волгоград, обходит с юга Цимлянское водохранилище, упирается в Азовское море и пересекает его. Отдельные местонахождения известны в окрестностях Томска, в Кемеровской области, на Алтае, на Дальнем Востоке, где фиалка встречается как сорное растение. За пределами России естественный ареал фиалки трехцветной включает Скандинавию, Атлантическую и Среднюю Европу, Китай, Северную Африку.