Родиола розовая (Rhodiola rosa) – многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). В России встречается на Кавказе, в Сибири, на Дальнем Востоке, в Европе и Северной Америке.Ареал. Родиола розовая имеет дизъюнктивный евро-азиатский ареал. Произрастает в горах Западной и Восточной Сибири, в горах Кавказа, на Алтае, в Сибири и на Дальнем Востоке. Наиболее крупный участок ареала охватывает горы Южной Сибири (Алтай, Западный и Восточный Саяны, горные си-стемы Тывы и Забайкалья). Отдельные местонахождения вида известны на севере Красноярского края (низовья Енисея, Подкаменная Тунгуска), в Республики Алтай, Бурятия и Хакасия.