1. Введение в культуру вида Rhodiola rosea L. из популяции Кузнецкого Алатау в условиях светокультуры: методические рекомендации / О.В. Журба, А.Ю. Просеков, Л.Н. Зайко и др.; под общ. ред. Н.М. Пронина. – М.: ФГБНУ «Всероссийский научно-исследовательский институт садоводства и питомниководства», 2016. – 344 с.2. Разработка новой питательной среды по микро-клонированию вида, собранного из популяции Кузнецкого Алатау, с высоким выходом каллусной культуры: методи-ческие рекомендации / В.А. Быков, О.Ю. Бабич, М.Ю. Гончаров, Е.В. Жохова, А.Ш. Баджелидзе и др.; под общ. ред. Г.П. Яковлева. – СПб.: КолосС, (Йошкар-Ола: Марийский ПИК), 2015. – 345 с.