1. Применение в медицине. Лекарственные препара-ты из корневищ и корней родиолы розовой применяют как стимулирующее и тонизирующее средство в период реконвалесценции после заболеваний, затяжных осложне-ний различной этиологии, при длительном физиче-ском и психическом переутомлении, при функциональ-ных заболеваниях нервной системы - различных формах неврозов, вегетососудистой дистонии, гипотонии.2. В косметологии. Экстракты родиолы применяют в рецептуре безалкогольных тонизирующих напитков в ка-честве биологически активных добавок, в косметологии.3. В пищевой промышленности. Экстракт родиолы розовой используют в рецептурах безалкогольных напит-ков в качестве биологически активной добавки.