Выращивание горицвета весеннего на садово-дачных участках требует соблюдения определенных требований. Во-первых, участок должен быть хорошо освещен и защищен от сильных ветров. Во-вторых, он должен быть хорошо дренированным и плодородным. В-третьих, посадки должны быть расположены на расстоянии 30-40 см друг от друга. В-четвертых, расстояние между садами должно быть не менее 1,5 м. В-пятых, необходимо предварительно подготовить почву: перекопать ее на глубину 30-40 см, добавить компост или перегной, сделать дренаж. В-шестых, необходимо регулярно поливать сады и удалять сорняки. В-седьмых, необходимо следить за тем, чтобы растения получали достаточное количество влаг и питательных веществ. В-восьмых, необходимо регулярно подкармливать растения, особенно в период цветения. В-девятых, необходимо регулярно удалять увядшие цветки и листья. В-десятых, необходимо проводить обрезку и формирование зарослей.