Солодка уральская (Glycyrrhiza uralensis)- Многолетнее травянистое растение высотой 30-70 см. Листья непарноперистые, длиной 5-12 см, с 2-5 парами яйцевидных или серповидных листочков. Цветки собраны в круглые соцветия. Плоды - шаровидные орешки, которые созревают в конце сентября - начале октября.Ареал:- Россия, Казахстан, Китай, Монголия.- Встречается в основном в степной и лесостепной зонах, а также в горах.Химический состав:- Корневища солодки уральской содержат глицирризиновую кислоту в количестве от 2,5 до 4,3 %, а также флавоноиды (кверцетин, кемпферол, кверцитрин, рутин и др.).Применение:- В медицине используется для лечения желудочно-кишечных заболеваний, таких как гастрит, язва желудка и 12-перстной кишки, холецистит, панкреатит и др.- В косметологии используется для улучшения внешнего вида кожи, волос и ногтей, а также для лечения псориаза, экземы и других кожных заболеваний.Противопоказания:- Беременность и кормление грудью.- Индивидуальная непереносимость.