Крапива двудомная – евро-азиатский вид, но в качестве рудерального сорняка является космополитом. Она широко распространена во всей европейской части России, на Кавказе, в Сибири, достигая на востоке оз. Байкал. Северная граница ее ареала идет от Кольского полуострова немного южнее г. Нарьян-Мара, по притокам Печоры поднимается до Енисея на широте г. Игарки, резко смещается к югу по Енисею до истоков р. Подкаменной Тунгуски и по Ангаре к устью р. Аргуни. Затем граница ареала крапивы проходит на запад по склонам Восточного и Западного Саяна и Алтая, к истокам Иртыша и к берегам Черного и Азовского морей. В северных районах Красноярского края, Якутии, Забайкалье и Приморском крае встречается редко, лишь как заносное растение (рудеральный сорняк).