1. В листьях крапивы двудомной содержатся:- флавоноиды (3-О-глюкозид кемпферола);- алкалоиды (ацетилхолин, гистамин, 5-гидрок-си-триптамин);2. В корнях крапивы содержатся:- гликозиды (4-О-неооливил, транс-(+)-нео-ливин);3. Кумарины (скополетин);4. Масляные кислоты (линолевая, олеиновая);5. Микроэлементы (Fe, Cu, Mn);6. Витамин С (аскорбиновая кислота);7. Витамины группы В (тиамин, рибофлавин, пиридоксин);8. Антиоксиданты (каротиноиды, антоцианы);9. Соли тяжелых металлов (свинец, ртуть, кадмий);10. Фитонциды (фитонциды, фитонцидные вещества);11. Маслянистые вещества (глицериды жирных кислот);12. Соли калия и натрия;13. Соли кальция и магния;14. Соли фосфора и железа;15. Соли меди и цинка;16. Соли марганца и молибдена;17. Соли натрия и калия;18. Соли магния и кальция;19. Соли железа и меди;20. Соли кобальта и никеля.