Крапива двудомная произрастает в различных экологических условиях. Она растет в тенистых влажных лесах, вместе с зарослями малины, на вырубках, гарях, по оврагам и прибрежным зарослям кустарников. Наибольшие заросли образует на пустырях, около заброшенных поселений, вблизи дорог и на сбитых выпасом лугах. Наибольшая плотность зарослей крапивы бывает там, где почвы богаты перегноем и достаточно увлажнены. Однако этот рудеральный сорняк иногда поселяется также на щебнистых и сухих почвах, где он встречается лишь отдельными группами.