1. Гречиха – это однолетнее растение, которое выращи-вается как кормовая и лекарственная культура.2. В зеленой массе гречихи содержится большое количество биологически активных веществ, таких как витамин С, каротин, аскорбиновая кислота, рутин и другие.3. В период цветения и плодоношения в зеленой массе гречихи накапливается большое количество витамина С, каротина, аскорбиновой кислоты и других полезных ве-ществ.4. В период созревания и сбора урожая в зеленой ма-ссе гречихи увеличивается содержание рутина, каротина и других полезных веществ.5. В результате обработки растений препаратами, содержащими микроэлементы (Cu, В, Со), увеличивается содержание рутина и других полезных веществ в зеленой массе.6. Использование регуляторов роста, таких как Циркон и Эпин-экстра, позволяет увеличить содержание рутина в зеленой массе и повысить урожайность гречихи.