 Однолетнее травянистое растение с пря-мостоячим, ветвистым, красновато-зеленым, сочным, по-лым внутри, голым, узловатым стеблем высотой 0,5-1,2 м. Листья очередные, с сердцевидно-треугольными (верхние листья со стрело-видными) пластинками, длиной до 5 см. На верхушках побегов располагаются щитковидные соцветия. Цветки обоеполые, ха-рактеризуются гетеростилией: у одних цветков тычинки вдвое короче пестика, а у других – пестик длиннее тычинок. Подобное строение цветков является приспособлением к перекрестному опылению насекомыми. Плоды – трехгранные с гладкими гранями и остроконечными ребрами, покрытые пленчатой оболочкой.