1. В надземной части (траве) содержатся флавоноиды (рутин, изовитексин, кверцетин, мирицетин, кемпферол-3-О-глюкозид, таксифолин-3-O-D-галактозид), фенолкарбоновые кислоты (протокатеховая, хлорогеновая кислоты), тритерпеновые соединения (фенилацетил, гексанал, салициловый альдегид), макро- и микроэлементы (K, Mg, Na, Zn, Sr).2. В околоплодниках (плодах) содержатся антрахиноны (кумарины), стероиды (23С-метилхолестерол, стигмастерол-5,24-диен-3-ол), жирные кислоты (6,7-дигидрокси-3,7-диметил-окта-2(Е), 5(Е)-диеноиковая кислота), летучие вещества (2-метокси-4-винилфенол, транс-стигмастерол), гексанал.3. В листьях (листьях) содержатся фитонутриенты (глицин, аспарагиновая кислота, лимонная кислота, яблочная кислота, гиалуроновая кислота, аскорбиновая кислота, тиамин, рибофлавин, пантотеновая кислота и др.).4. В корнях (корнях) содержатся гликозиды (фруктоза, глюкоза, галактоза, фруктозид, гликозид гиалуроновой кислоты).5. В семенах (семенах) содержатся белки (глутаминовая кислота, аргинин, лизин, фосфолипиды).