 Диоскорея ниппонская (Dioscorea nipponica) - многолетняя травянистая лиана, достигающая длины 4 м и более. Корневище горизонтальное, толстое, с многочисленными тонкими корнями. Листья очередные, широкояйцевидные, с сердцевидным основанием. Наружный слой корневища легко отделяется в виде шелушащегося тонкого, темноокрашенного пробкового слоя. Цветки однополые, с простым венчиковидным, глубоко шестираздельным околоцветником. Тычинок 6 штук, пестик с нижней трехлопастной завязью и тремя рыльцами. Плод - почти сидячая, трехгнездная, широкоэллиптическая коробочка, с длинным, тонкоперепончатым, оттянутым вверх крылом. Масса 1000 семян около 9 г.