Диоскорея ниппонская (лат. Dioscorea nipponica) - многолетнее травянистое растение из семейства дубовых (Quercaceae), высотой до 1,5 м. Листья диоскореи ниппонской имеют линейную форму и серо-зеленый цвет, собраны в прикорневую розетку. Корневище толстое, ползучее, с многочисленными ветвистыми корнями. Цветет в июне-июле, плоды созре-вают в августе-сентябре.Противопоказания: - повышенная чувствительность к компонентам препарата;- беременность;- кормление грудью;- индивидуальная непереносимость;- повышенное артериальное давление;- острые и хронические заболевания сердечно-сосудистой системы;- нарушения обмена веществ (сахарный диабет, гипертиреоз, гипотиреоз);- острые или хронические заболевания желудочно-кишечного тракта (гастрит, язва желудка и 12-перстной кишки, холецистит, панкреатит);- нарушения свертываемости крови (тромбозы, варикозное расширение вен).