Выращивание магнолии:1. Выберите подходящее место для посадки магнолии.2. Подготовьте почву: удалите сорняки, перекопайте на глубину 30-40 см, добавьте компост или перегной.3. Посадите магнолию в подготовленную почву.4. Полейте и замульчируйте землю вокруг растения.5. Регулярно поливайте и подкармливайте растение.6. Следите за тем, чтобы почва не пересыхала.7. Регулярно обрезайте и формируйте крону.8. Подкармливайте растения в период активного роста.9. Регулярно удаляйте увядшие цветки и листья.10. Регулярно проводите обрезку и формирование кроны.