 На основе магнолии крупноцветковой были разработаны жидкий экстракт и настойка для лечения гипертонии I и II степени. Применение их приводит к снижению артериального давления (особенно в случаях эссенциальной гипертонии) и улучшению самочувствия больных, уменьшению сердцебиений и болей в области сердца. Передозировка препаратами магнолии может привести к отравлению, поэтому применять их внутрь нужно очень осторожно и только по предписанию лечащего врача. В народной медицине кора магнолии известна как средство против лихорадки, а эфирное масло из цветков — против выпадения волос.