Амми большая (Ammi maxima L.) - многолетнее травянистое растение, достигающее высоты 30-100 см. Корневая система стержневая, слабооблиственная. Листья перисторассеченные, широкие или узкие, по краям острозубчатые. Соцветие - сложный зонтик, 10-15 см в диаметре. Лучи зонтика многочисленные, голые, с оберткой из многочисленных перисторассеченных листочков. Плод - яйцевидный или продолговато-яйцевидный, сжатый с боков, с остатком пестика. Спинка выпуклая, с 5-ю четкими светлыми, желтоватыми ребрами. Поверхность зелено-коричневая, матовая. Масса 1000 шт. 0,5 г.