 Терапевтические свойства анмарина обусловлены наличием в его плодах природных фурокумаринов: бергаптена, ксантотоксина и изопимпинеллина. Сумма фурокумаринов определяет терапевтический эффект препарата аммифурин, применяемого в сочетании с ультрафиолетовым облучением. Аммифурин индуцирует образование меланина в меланоцитах, способствует восстановлению утраченной пигментации при витилиго, подавляет гиперпродукцию ДНК и избы-точную пролиферацию клеток в эпидермисе при псориазе. Кроме того, из плодов амми большой создано противогрибковое средство анмарин, обладающее кератолитическим, эпи-телизирующим, противовоспалительным и фотосенсибилизирующим действием. Эффективен при дерматофитиях, обусловленных Trichophyton interdigitale, Trichophyton mentagrophytes var. gypseum, Microsporum canis, Candida albicans.