Цетрария исландская (Cetraria islandica) - кустистый лишайник с прямостоячим, реже беспорядоч-но распростертым, слоевищем до 10-15 см высоты, с короткими темными ресничками, у основания с кровяно-красными пятнами, матовые или слегка блестящие, с нижней стороны с белыми пятнышками (псевдоцифеллами) различной формы. Полиморфный вид, меняющий окраску, форму и размеры лопастей и всего слоевища в зависи-мости от освещения, увлажнения и других факторов местоположения. В сухом виде растение темно-коричневого цвета.