Дурман индейский (Cymbopogon Indicus) - однолетнее растение с прямостоячим стеблем высотой от 30 до 100 см. Листья длинные, узкие, цельнокрайные, темно-зеленые. Цветки маленькие, белые, собраны в соцветия - корзинки. Плоды - коробочки, внутри которых находятся семена. Цветет дурман индейский в июне-июле, плоды созревают в августе-сентябре.Плоды дурмана индейского используются в медицине как анальгезирующее, противовоспалительное, жаропонижающее и противоаллергическое средство, а также для улучшения состояния кожи и волос.