1. Цикорий (Cichorium) - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae).2. Листья цикория содержат флавоноиды (кверцетин, кверцетин-3-О-глюкуронид), которые обладают антиоксидантными свойствами.3. Корень цикория содержит полисахариды (галактозу, глюкозу, фруктозу, сахарозу), которые обладают гипогликемическими свойствами.4. В листьях и корнях цикория содержатся витамины С, В1, В2, РР, К, Е, а также минералы (калий, магний, натрий, фосфор, железо, медь, марганец, молибден, селен, цинк и др.).5. Листья и корни цикория богаты эфирными маслами, которые обладают противовоспалительным, антибактериаль-ным и антиоксидантным действием.