Входные данные: Многолетнее травянистое растение высотой до 180 см, со стержневым, мясистым, толстым (до 6 см в диаметре) веретеновидным корнем. Стебель ветвистый, прямостоячий, опушенный жесткими волосками. Розеточные листья крупные, яйцевидной формы и темно-зеленого цвета. Нижние листья - от струговидно перистораздельных до цельных, с крылатым черешком. Верхние листья - стеблеобъемлющие, ланцетные, с ушками. Цветки в многочисленных сидячих корзинках в пазухах верхних и средних листьев. Обертка двухрядная, железисто-опушенная, наружные листочки по краю реснитчатые. Венчик голубой, с короткой трубкой и длинным 5-зубчатым отгибом. Плоды - 3-5-гранные или ребристые, продолговатые, к верхушке расширенные, с короткой пленчатой коронкой семянки.