1. Цикорий (Cichorium) – род растений семейства Asteraceae, включающий в себя около 30 видов.2. В надземной части цикория содержатся:- флавоноиды (апигенин, кверцетин, гиперицин);- фенолкарбоновые кислоты (хлорогеновая, 3-гидроксифенилуксусная, сесквитерпеновая);3. В корнях цикория находятся:- жирные кислоты (линолевая, олеиновая);- витамины (аскорбиновая кислота, рибофлавин, тиамин);4. В листьях цикория содержится:- каротин (провитамин А);- антоциан (каротиноид);- дубильные вещества (галловая кислота);5. В семенах цикория находится:- белок (ядро);- жирное масло (глицериды жирных кислот);- крахмал (целлюлоза).