1. Цикорий содержит флавоноиды, которые обладают гипотензивным, противовоспалительным и антиоксидантным действием.2. Лиофилизированные водные экстракты корней цикория обладают желчегонными, противовоспалительными и анти-оксидантными свойствами.3. Отвар соцветий цикория в небольших концентрациях оказывает седативное действие на центральную нервную систему, уменьшает двигательную активность подопытных животных.4. В больших концентрациях (1–2 %) настой из соцветий цикория проявляет иммуномодулирующее и антиатерогенное действие.5. В экспериментах на животных установлено, что отвар из соцветия цикория угнетает активность β-клеток поджелудочной железы и способствует быстрой репарации морфологических изменений в этой железе.