Якорцы стелющиеся - это многолетние травы, которые обычно растут на песчаных, супесчаных и галечниковых почвах, а также на окраинах населенных пунктов, в садах, на полях и в других местах, где нарушен растительный покров. Они имеют разветвленную корневую систему, которая проникает глубоко в почву и разветв-ляется на множество мелких корешков. Корневая система якорцев стелющихся разветвленная, что позволяет им проникать в глубокие слои почвы, где они могут развиваться и процветать.Растения-якорцы являются важным источником пищи для животных, так как они содержат большое количество сахара, клетчатки, белков, витаминов и других питательных веществ. Кроме того, они могут использоваться в качестве лекарственного средства при различных заболеваниях, таких как диабет, ожирение, сердечно-сосудистые заболевания и т.д.