 Шиповник майский имеет евро-сибирский тип ареала. Он растет почти по всей территории России, за исключением северных, причерноморских и прикаспийских районов. На севере граница ареала проходит по Кольскому п-ву, через Тиманскую тундру и идет к устью Печоры. В Большеземельской тундре граница проходит по рекам Куя и Шапкина, опускается к Уралу через притоки Пе-чоры (Колва, Бол. Сыня и Илыч) и идет к границе с Казахстаном. Далее на западе через территорию России проходит на участке между нижним течением Волги и Дона.