Шиповник майский (Crataegus majalis L.)- кустарник семейства Розоцветные (Rosaceae)- многолетнее растение с прямостоячим стеблем высотой до 1,5 м и перистыми листьями, которые расположены на длинных черешках. Цветки обоеполые, маленькие, собраны в кистевидные соцветия. Плоды - шаровидные или яйцевидные ягоды, которые созре-вают в конце лета - начале осени.Плоды шиповника майского содержат большое количество витаминов и минералов, таких как витамин С, каротин, аскорбиновая кислота (витамин Р), фолиевая кислота (вита-мин В9), железо, кальций, магний, фосфор, калий, натрий, марганец, медь, цинк, селен и другие. Они оказывают антиоксидантное, противовоспалительное, противоаллергическое, антибактериальное, противовирусное и противогрибковое действие, а также способствуют улучшению пищеварения и обмена веществ.