Шиповник майский (Rosa majalis L.) – кустарник или деревце семейства Розовые (Rosaceae). Высота куста обычно достигает 1,5-2 метров, но может достигать и 3-4 метров. Листья у шиповника простые, цельные, с перистыми или зубчатыми краями. Цветки обоеполые, маленькие, собраны в кистевидные или щитковидные соцветия. Плоды шаровидные или яйцевидные, с округлыми или выпуклыми семенами. Цветет шиповник майский в июне-июле, плоды созревают в августе-сентябре.Плоды шиповника майского содержат большое количество витаминов и минералов, таких как витамин С (аскорбиновая кислота), витамины группы В (тиамин, рибофлавин, пиридоксин, фолиевая кислота), железо (Fe), магний (Mg), калий (K), кальций (Ca), марганец (Mn), медь (Cu), цинк (Zn), селен (Se), хром (Cr), никель (Ni), молибден (Mo), ванадий (Va), йод (Io), салициловая кислота (Salicylic acid) и другие.