Выращивание шиповника на промышленных план-тациях требует соблюдения определенных условий:1. Шиповник должен быть устойчив к болезням и вредителям.2. Он должен быть хорошо освещен и защищен от вет-ров.3. Он должен иметь достаточный уровень плодородия почвы.4. Он должен получать достаточное количество свежей воды и питательных веществ.5. Он должен хорошо расти и развиваться.6. Он должен плодоносить регулярно и регулярно сдавать урожай.7. Он должен сохранять свою продуктивность в течение всего периода выращивания.8. Он не должен быть подвержен вредителям и болез-ням.9. Он должен легко адаптироваться к условиям произ-водства.10. Он должен обеспечивать высокое качество продукции.