Ромашка далматская - однолетнее растение, отличающееся высокой урожайностью и устойчивостью к болезням и вредителям.Выращивание.Ромашку далматскую можно выращивать в открытом и закрытом грунте. Для выращивания в открытом грунте используют семена и рассаду, которые высевают в январе-феврале. Семена высевают на глубину 2-3 см, междурядья оставляют 60-70 см.Для выращивания в закрытом грунте используют рас-саду, которую высевают в апреле-мае. В зависимости от климатических условий и типа почвы, рассада может высаживаться на расстоянии 30-40 см друг от друга.Уход за растениями.Растения нуждаются в регулярном поливе, особенно в период всходов и роста, а также в период цветения и плодоношения.В период роста и цветения растения нуждаются в подкормке минеральными удобрениями, такими как азотные, фосфорные и калийные удобрения. В период плодоношения растения нуждаются в дополнительном внесении органических удобрений, таких как компост, древесная зола, перегной и т.д.