Плоды жостера собирают в период их полной зрелости, в сентябре-октябре, когда они обретают черную окраску. При сборе плодов жостера нельзя обламывать их ветви, а затем обрывать их, так как это ведет к снижению продуктивности и даже полной гибели растения. Сушат плоды жостера в сушилках или печах при температуре 50-60°С, рассыпав их тонким слоем (2-3 см) на решетах, листах фанеры, противнях. Хорошо высушенные плоды при сжимании в руке не образуют комка, а рассыпаются. Выход сухого сырья — 17 % от массы свежесобранного.