 Ареал березы повислой охватывает обширную евро-пейскую часть России, кроме Крайнего Севера и Юга, Урал, Западную и Восточную Сибирь. На востоке ареал бере-зы доходит до Байкала, однако единичные местонахождения отмечены значительно восточнее границы её сплошного распространения в бассейнах рек Лены и Алдана. В горах береза поднимается до высоты 2500 м над уровнем моря. Наиболее обильна в Западной и Восточной Сибири, а также в средней полосе европейской части России, где встречается во всех областях региона.