 Береза повислая (Betula pendula) - листопадная древесная порода, широко распространена в Европе и Северной Америке. Листья имеют овальную форму, темно-зеленый цвет и блестящую поверхность. Древесина березы мягкая, гибкая и прочная, используется в строительстве, мебельном и деревообрабатывающем промыслах, а также в качестве материала для изготовления музыкальных инструментов и музыкальных инструментов.Размножение: семенами, черенками, отводками и при-вивками.Посадка: весной или осенью, в зависимости от условий места произрастания.Уход: регулярный полив, рыхление, удаление сорняков, обрезка и формирование кроны.Применение: используется в качестве декоративного и лекарственного растения, а также для выращи-вания в качестве плодового дерева.Вредители и болезни: береза повисающая не имеет вредителей и болезней, но может быть подвержена инфекционным заболеваниям, таким как мучнистая роса, белая гниль, серая гниль и др.Полезные свойства: древесина березы используется в строительстве, производстве мебели, музыкальных инструмен-тов и музыкальных инструментов, в качестве материала для изготовления музыкальных инструментов, а также в качестве материала для изготовления музыкальных инстру-ментов и музыкальных инструментов.