Пассифлора инкарнатная (Passiflora incarnata) - однолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae), культивируемое в кавказских и причерноморских регионах России. Листья пассифлоры имеют линейную форму и достигают длины 30-40 см. Цветки собраны в кистевидные соцветия, которые образуются на верхушках побегов. Плоды - шаровидные орешки, которые созревают в конце лета и начале осени. Пассифлору инкарнатную выращивают в открытом и закрытом грунте. В открытом грунте растения выращи-вают в парниках, теплицах или на грядках. В закрытом грунте пассифлору выращивают в горшках, контейнерах или на грядках.Агротехника выращивания пассифлоры инкарнатной соответствует агротехнике выращивания других однолетних растений, таких как огурцы, помидоры, перец, баклажаны и т.д.