 Пассифлора инкарнатная (Passiflora incarnata)- Многолетняя травянистая лиана с лазящими при помощи усиков побегами, достигающими длины 9 м. Усики побегового происхождения. Они ана-томически сходны со стеблем, но отличаются малым количеством проводящих тканей с узкими проводящи-ми элементами.Цветки правильные, обоеполые, с двойным около-цветником. Чашелистиков и лепестков по 5, срос-шихся. Цветоножка длиной 5-15 см, с не-большими прицветниками.Плод - овальная, сочная, зеленовато-желтая, с сетчато-ячеистой поверхностью. Семена с мешоч-кообразной кровелькой, длиной 6 мм и шириной 4-5 мм.В медицинской промышленности используют надземную часть (траву) пассифлоры инкарнатной.