Пассифлора инкарнатная - теплолюбивое растение, предпочитающее для оптимального развития легкое притенение, среднесуточные температуры воздуха в пределах 22-25°С, относительную влажность воздуха 55-60 %, умеренную степень увлажнения почвы. При этом растение способно приспосабливаться к различным климатическим условиям. Надземные побеги выдерживают понижение температуры до -3-5°С и полностью погибают при -9°С. Корневища хорошо перезимовывают, что позволяет ежегодно восстанавливать плантацию пассифлоры за счет почек возобновления.