 Рябина амурская (Sorbus amurensis)- кустарник с прямым стволом и раскидистыми ветвями 1-2 м высотой, с гладкими, блестящими тёмно-зелёными листьями, снизу из-за сосочкового эпидермиса слегка опушенными; зимние почки клейкие, голые; соцветия слабо разветвлённые; тычиночные нити к концу цветения краснеют, лепестки розовеют; плоды шаровидные, красные или тёмно-красные, без горечи и терпкости. Растет на северо-востоке европейской части России, в лесной и лесотундровой зонах, а также на Дальнем Востоке. Общее распространение: Скандинавия, Средняя Европа, Северная Монголия, Северо-Восточный Китай (Флора Восточной Евро-пы, 2001).