 Применение в медицине плодов рябины обыкновенной, как желчегонное и гипотоническое средство, включают в пищевой рацион больных диабетом и ожирением, гепатитом, затрудненным желчеотделением, при хроническом запоре. Отвар или сок плодов рябины употребляют при расстройствах пищеварения, гепатите, геохолецистите, затрудненном желчеотделении, при диабете и ожирении. Противопоказано при повышенной кислотности желудочного сока, перенесенном инсульте и инфаркте, ишемической болезни сердца, повышенной свертываемости крови, диарее, возрасте до 3 лет, гастрите или язве желудка в хронической форме.