Наперстянка крупноцветковая (Digitalis grandiflora)- многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых. Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья крупные, овальные или яйцевидные, с зубчатыми краями. Цветки мелкие, белые или розовые, собраны в соцветия - корзинки. Цветет наперстянка в июне-июле, плоды - ягоды - созревают в августе-сентябре.В России выращивание наперстянки крупноцветковой осуществляется в основном на Северо-Кавказской ЗОС ВИЛАР (Краснодарский край) и в Московской области.