Гамамелис виргинский (Gamamelis virginiana) - многолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae). Листья крупные, округлые, темно-зеленые, блестят на солнце. Цветки сине-фиолетовые, собраны в соцветия-метелки. Плоды - шаровидные ягоды черного цвета, созревают в июле-августе.В условиях Нечерноземной зоны России выращивание гамамелиса виргинского требует соблюдения ряда требований:1. Оптимальная температура для роста и развития - от 15 до 25 градусов Цельсия.2. Освещение - яркий, но не прямой солнечный свет.3. Полив - регулярный, но не избыточный.4. Удобрения - органические и минеральные.5. Подкормки - в период активного роста и цветения.6. Уход - регулярный полив и подкормки.7. Защита от вредителей и болезней - регулярное обработка инсектицидами и фунгицидами.