1. Препараты на основе гамамелиса виргинского оказывают противовоспалительное, анальгезирующее и ангиопротекторное действие.2. Гамамелис виргинский входит в состав многих гомеопатических препаратов, таких как Венофлебин, Эскулюс композитум, Траумель С и др.3. Листья и молодые ветви этого растения используют в косметических средствах для ухода за сухой, возрастной и проблемной кожей, склонной к различным высыпаниям, воспалениям, раздражениям и аллергическим реакциям.4. В настоящее время препараты на основе этого растения выпускаются в различных формах и дозировках.