1. Инжир – это плодовое дерево, которое выращивается в садах и парках как декоративное растение.2. В России инжир выращивается как декоративное раст-во в парках и садах.3. В НБС создана коллекция сортов инжира зарубежной и отечественной селекции, включающая более 160 сортов, в т.ч. партенокарпические, способные давать до 3 урожаев в год.4. В условиях субтропического климата инжир возделывается как укрывная или кадочная культура.5. Смоковница – это одно из первых одомашненных человеком растений, которое широко используется в садоводстве и ландшафтном дизайне.