 Однолетнее растение с прямостоячим, округлым, слегка бороздчатым, ветвистым почти от основания стеблем высотой 25-60 см. Листья округло-почковидные, цельные или лопастные, с длинными черешками; средние — тройчатораздельные на двух-трехлопастные сегменты, тоже с длинными черешками; верхние — дважды перисто-рассеченные на линейно-ланцетные дольки, с узкими влагалищами. Цветки мелкие, с чашечкой из 5 малозаметных зубчиков и с белым или кремовым венчиком, состоящим из 5 лепестков. Тычинки 5, чередующиеся с лепестками. Пестик с нижней двугнездной завязью и двумя столбиками, сидящими на двураздельном подпестичном диске. Масса 1000 полуплодиков составляет от 1,5 до 4 г, в зависимости от сорта и условий выращи-вания.