 Эфирное масло плодов аниса входит в состав Грудного сбора №3, который назначают в качестве отхаркивающего средства при инфекционно-воспалительных заболеваниях дыхательных путей, сопровождающихся кашлем с трудноотделяемой мокротой (в т.ч. трахеит, трахеобронхит, бронхит). Водные извлечения из плодов аниса широко используют при желудочно-кишечных заболеваниях, сопровождающихся нарушением пищеварения, спазмами желудка и кишечника, а также при пиелонефрите, как легкие мочегонные, антисептические и спазмолитические средства. В гинекологии плоды аниса в виде водных извлечений применяют для снятия спазма гладкой мускулатуры при альгодисменорее, а также с целью стимуляции лактации после родов.