 Высшее споровое, многолетнее, многолетнее, травянистое растение высотой 5-25 см, со слаборазвитыми корнями. Листья кожистые, длиной 2,5-10 мм, шириной 0,7-1,5 мм, линейно-ланцетовидные, заостренные, цельнокрайние или слабозазубренные. Спороно-сит в апреле-июне. В отличие от видов рода Lycopodium баранец не имеет спороносных колосков. Споры у него расположены в верхней или средней части стебля, в пазухах неизмененных листьев. Они почковидные, длиной около 1 мм, желтоватые, на коротких ножках. После спороношения и развития выводковых почек побеги продолжают вегетировать. Годичный прирост побегов в зависимости от места произрастания варьирует от 0,2 до 3 см. При размножении спорами развитие растения происходит очень медленно, так как спороношение наблюдается лишь у 20-ти летних особей.