Выход сухого сырья: 25-30%Продуктивность: 9 кг/гаСбор: май-июньСушка: на солнце или в сушилкеХранение: в сухом местеСрок годности: 2 годаПримечания:1. В качестве лекарственного сырья используется трава баранца обыкновенного (Platanum vulgare), которая растет в травянистых зарослях в лесной и лесостепной зонах Европы, Северной и Центральной Азии, Северной и Южной Америки.2. Растение содержит алкалоиды, которые используются в лекарственной практике для лечения сердечно-сосудистых заболеваний, диабета, атеросклероза, бронхиальной астмы, гипертонии и других заболеваний.3. Трава баранец обладает противовоспалительным, жаропонижающим, болеутоляющим и антибактериальным действием.4. В народной медицине трава баранец используется для лечения желудочно-кишечных заболеваний, а также для снятия болей в мышцах и суставах.5. Из-за высокого содержания алкалоидов трава баранец обыкновенный является ядовитым растением и может быть применена только по назначению врача.