 Алтей лекарственный (Arctium vulgare) - многолетнее травянистое растение с толстым стержневым корнем и многочисленными листьями. Цветет с июня до сентября. Плод - много-сеянка, состоящая из 15-25 желтовато-серых плодиков (семянок). Спинка выпуклая с закругленными ребрами, на спинке к рубчику клиновидно сужается. Околоплодник тонкий, легко отделяющийся от семени. Спинная грань круглая, боковые поверхности слегка вогнутые. Семя легко отделяется от околоплодника. Диплоидный набор хромосом 2n=40, 44.