 Алтей лекарственный - многолетнее травянистое растение, относящееся к семейству мальвовых (Malvaceae). Растет в Европе, Азии и Северной Америке. В России встречается в европейской части, на Кавказе, в Сибири и на юге Западной Сибири. Предпочитает влажные и солонцеватые луга, а также прибрежные заросли кустарников. Вторая половина лета - идеальное время для цветения алтея лекарственного, когда его слизистые вместилища насыщаются водой и начинают выделять фитонциды, которые защищают растение от вредителей и болезней.