 Ромашка аптечная (Centaurea officinalis)- многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем высотой 15-60 см и многочисленными разветвлениями. Листья очередные, сидячие, длинные и узкие, дважды- или триждыперистые. Цветки в многочисленных соцветиях-корзинках диаметром около 15-25 мм, с пятизубчатым венчиком и пятью тычинками, сросшимися в трубку. Пестик язычковых и трубчатых цветков с ниж-ней одногнездной завязью, нитевидным столбиком и двумя линейными, отогнутыми в сторону рыльцами. Масса 1000 семянок 0,03-0,07 г.