 Дуб - это листопадная лиственная порода, свойственная широколиственным и смешанным лесам. Высота дуба может достигать 30-40 метров, а диаметр ствола - до 1,5 метра. Листья дуба имеют овальную форму и длинные черешки. Кора ствола гладкая, серо-бурого цвета. Дубы имеют разветвленную корневую систему, которая проникает на глубину до 5 метров. Дубы характеризуются высокой устойчивостью к гниению и вредителям, а также хорошей способностью к регенерации. Дубы являются одной из самых распространенных древесных пород в России, они широко используются в строительстве, производстве древесины, мебели, строительстве дорог и мостов, а также в качестве декоративных растений.