Чагу применяют в основном как симптоматическое средство при язвенной болезни, гастритах, злокачественных опухолях, особенно в случаях, когда не показаны лучевая терапия и хирургическое вмешательство. Препарат Бефунгин используют при хронических гастритах и дискинезиях желудочно-кишечного тракта с преобладанием атонии. Настой чаги нетоксичен. При длительном пероральном применении препаратов чаги у некоторых больных наблюдается повышенная возбудимость нервной системы. При уменьшении дозы или отмене препарата эти явления постепенно исчезают.