 Чернушка дамасская - однолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем и перисторассеченными листьями. Цветки обоеполые, актиноморфные, с пятью синими, голубыми или белыми лепестковидными чашелистиками. Листья очередные, длиной 6-10 см, шириной 4-5 см, дважды-перисторассеченные на линейно-шиловидные доли; верхние листья собраны под цветком, образуя покрывало, в 2-3 раза превышающее цветок.Плод - шаровидная коробочка, состоящая из 5 сильно вздутых, сросшихся друг с другом листовок. Семена черные, яйцевидные, слегка выпуклые. Масса 1000 семян 2,8 г.