 Барбарис культивируется как декоративное растение в городских садах и на приусадебных участках почти по всей европейской части России: от Кировска (Мурманской области) до Архангельска и на юге Сибири и Дальнего Востока. В условиях Подмосковья листья после зимовки появляются в конце апреля, средний прирост годичных побегов составляет 21 см. Начало цветения в середине июня, его продолжительность составляет около 18 суток. Массовое созревание плодов происходит с конца сентября до середины октября.