Соплодия ольхи серой содержат флавоноиды, в том числе кверцетин, кемпферол, рутин, гераниол, аскорбиновая кислота и другие биологически активные вещества. Они обладают противовоспалительным, анальгезирующим, жаропонижающим, антиоксидантным и антибактериальным действием.В медицине препараты из ольховых соплодий используют для лечения желудочно-кишечных за-болеваний, таких как энтерит, колит, холецистит, гастрит, панкреатит, а также для лечения кожных заболеваний (экзема, псориаз, нейродермит и др.). Шишки ольхи также применяются в косметологии для лечения псориаза, акне, себореи и других проблем с кожей.Противопоказания: беременность, лактация, индивидуальная непереносимость.