 Однолетнее растение 15-80 (до 120) см высотой. Стебель ветвистый, серовато-зелёный или красновато-коричневый. Листья черешчатые, широкояйцевидные, с неглубоко сердцевидным или широко клиновидным основанием, 3-5 лопастные, по краю нерегулярно-зубчатые. Мужские корзинки собраны в колосовидные пазушные соцветия. В верхней части общего соцветия располагаются мужские цветки, в нижней – женские. Плоды – продолговатые семянки, заключенные в твёрдую при созревании обёртку. Цветёт в июле-сентябре, плоды созревают в сентябре-октябре.