Овес посевной – это однолетняя зерновая культура, которую выращивают как кормовое и лекарственное растение.Овес – это зерновое растение, которое выращи-вают в качестве кормовой и лекарственной культуры.Зерновки овса содержат белки, жиры, углеводы, витамины, минеральные соли и другие питательные вещества.В листьях овса содержатся каротин (провитамин А), аскорбиновая кислота (витамин С), флавоноиды (апигенин, кверцетин, кемпферол), минералы (кальций, магний, натрий, калий, железо, марганец, медь, молибден, селен, цинк), фитонциды (биофлавоноиды).В семенах овса содержатся жирные масла, белки, сахара, витамины, минеральные соли и другие полезные вещества.Трава овса – это многолетнее растение, которое выращивается как кормовая и лекарственная культура.Листья овса содержат витамины А, С, Е, К, РР, бета-каротин, аскорбиновую кислоту, каротин, минералы (калий, магний, натрий, фосфор, железо, медь).Корни овса содержат дубильные вещества, гликозиды, фитонциды, минералы, белки, углеводы и другие питатель-ные вещества. Траву овса используют для приготовления настоек, отваров, порошков и других лекарственных средств.Настойка овса:1 столовая ложка измельченной травы овса заливается 1 стаканом кипятка и настаивается в течение 30 минут. Затем настой процеживают и принимают по 1 столовой ложке 3-4 раза в день за 30 минут до еды.Порошок овса: 1 чайная ложка измельченного овса смешивается с 1 столовой ложкой меда и 1 чайной ложкой воды. Принимают по 1 чайной ложке 2-3 раза в день перед едой.Отвар овса: 1 чайную ложку измельченной овсяной