 Горчица сарептская - это однолетнее растение семейства Зонтичные, которое выращивается в различных регионах мира. В России выращивание горчицы сарептской началось в конце XIX века. В настоящее время она является одной из самых распространенных зерновых культур в России.Выращивание горчицы сарептской включает следующие этапы:1. Подготовка почвы. Для выращивания горчицы са-рептской необходимо подготовить почву. Для этого ее очищают от растительных остатков, камней и других предмета, которые могут повредить растения.2. Посев семян. Семена высевают в почву в соответствии с инструкцией по применению. Семена горчицы сеют на расстояние 2-3 см друг от друга.3. Уход за растениями. Растения нуждаются в регуляр-ном поливе, подкормке и защите от вредителей и болез-ней.4. Сбор урожая. После сбора урожая горчицу сарептскую убирают. Для этого используют комбайны или ручные сборщики.5. Транспортировка и хранение. После сбора урожай хранят на специальных складах или в холодильных камерах.6. Переработка. После переработки горчицу используют в качестве приправы к различным блюдам, а также в качестве сырья для производства горчичного масла.