Черная горчица (Brassica nigra) - однолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Листья черной горчицы имеют темно-зеленый цвет и достигают длины до 30 см. Стебель прямой, ветвистый, высотой до 1,5 м. Цветки мелкие, собраны в соцветия-корзинки. Плоды - черные семена, которые созревают в конце июля - начале августа.Использование в медицине.В медицине черная горчица используется для лечения заболеваний желудочно-кишечного тракта, таких как гастрит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, холецистит, панкреатит, а также для профилактики этих заболеваний.Препараты из черной горчицы обладают противовоспалительным и антибактериальным действием, а также могут использоваться для лечения кожных заболеваний, таких как псориаз, экзема, дерматиты и другие.Применение в косметологии.Эфирное масло черной горчицы используется в качестве косметического средства для ухода за кожей лица, шеи, декольте, локтей, кистей рук и других участков тела. Оно может быть использовано в качестве основы для кремов, масок, сывороток и других косметических средств.