1. Марена красильная - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae). 2. Высота растения составляет от 30 до 100 см. 3. Листья имеют линейную форму и зазубренные края. 4. Цветки мелкие, собраны в соцветия-метелки. 5. Плоды - черные костянки, созревают в сентябре-октябре. 6. Корневища имеют толщину от 0,5 до 1,5 см и длину от 15 до 30 см.Продуктивность:- семена - до 0,5 т/га;- корневища - до 1,0 т/га.Применение:- в медицине - для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки;- в косметологии - для улучшения цвета лица и здоровья кожи;- в пищевой промышленности - для улучшения вкуса пищи и улучшения ее аромата.