1. Марена красильная (Rubia tinctorum L.) - многолетнее растение из семейства мальвовых (Malvaceae).2. Листья марены содержат хлорофилл, каротин, аскорбиновую кислоту и флавоноиды.3. Корневища содержат алкалоиды, гликозиды и дубильные вещества.4. В листьях и корнях марены содержатся фенолы, глицериды жирных кислот, дубильные вещества, флавоноиды, аскорбиновая кислота и другие ценные вещества.5. Листья и корни марены обладают противовоспалительным и болеутоляющим действием, а также могут использоваться в качестве кровоостанавливающего средства.6. В корнях и листьях марены содержатся фитонциды, которые обладают антибактериальными и фунгицидными свойствами.7. Листья, корни и стебли марены содержат гликозид антрахинон, который обладает противовоспалительным и анальгезирующим действием.8. Корни и листья марены содержат фенолы, которые обладают антиоксидантными свойствами.9. Корни и корневища марены содержат дубильные ве-щества, которые могут использоваться в качестве вяжущих средств.10. Корни и стебель марены содержат антрахиноны, которыеобладают противовоспалительными и болеутоляющими свойствами.