1. Многолетнее травянистое растение или полукустар-ник, с крепким, утолщенным в верхней части корневищем.2. Листья очередные, сверху голые, снизу - беловойлочные,3. Корзинки продолговато-овальные, шириной 2-4 мм, направ-ленные косо вверх, в плотных кистях, образующих негустую,но довольно широкую метелку.4. Обертки корзинок паутинисто-волосистые.5. Плоды - семянки.6. Цветет с июня до сентября; плоды созревают в августе-сентябре.7. В Западной Сибири цветет в июле-августе, а на юге Красноярского края зацветает в конце июля,8. Лекарственным растительным сырьем является трава полыни обыкновенной.