 Ареал плауна булавовидного простирается от побережья Баренцева моря до границы с Норвегией, захватывая Ненецкий и Ямало-Ненецкий автономные округа, выходит к устью Енисея и спускается к полярному кругу. Восточная граница ареала проходит по побережью Охот-ского моря, захватывая п-ов Камчатку, о-в Сахалин, Курильские и Командорские о-ва. Южная граница ареала проходит через Алтайский край, Новосибирскую область, южнее Челябинска, пересекает Южный Урал и выходит к Волге. На этой широте западная граница ареала совпадает с государственной границей России.