1. Многолетнее вечнозеленое споровое растение.2. Листья линейные, цельнокрайние, длиной 4-5 мм и шириной 0,5-0,75 мм.3. На концах молодых побегов ости образуют небольшие белесые кисточки.4. Споры многочисленные, на поверхности имеют форму тетраэдров с выпуклым основанием и закругленными углами.5. Размножение в основном происходит вегетативным путем, но споры могут также способствовать заселению новых участков.6. Диплоидный набор хромосом 2n=68.7. В медицине используются споры плауна (ликоподиум).