Хмель – это многолетнее растение, которое выращи-вается в качестве декоративного и лекарственного растения. Он имеет множество видов и подвидов, которые различаются по форме, размеру, цвету, аромату и другим характеристикам.Шишки хмеля содержат эфирные масла, флавоноиды, дубильные вещества, гликозиды, витамины С, В1, В2, РР, А, Е, К, минералы (кальций, магний, фосфор, калий, натрий, железо, медь, марганец, цинк, селен, молибден, селен, хром, ванадий, молибдат и др.), белки, жиры, углеводы, клетчатку и другие биологически активные вещества.Хмель обладает противовоспалительным, болеутоляющим, анальгезирующим, антиоксидантным, антибактериальным, противоаллергическим, противокашлевым, противомикробным, гипосенсибилизирующим и другими свойствами.Экстракты из шишек хмеля используются в медицине, косметологии, парфюмерии, пищевой промышленности и других отраслях.В медицине препараты на основе хмеля применяются для лечения различных заболеваний, таких как:1. Гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь (ГЭРБ);2. Язва желудка и двенадцатиперстной кишки;3. Аденома предстательной железы;4. Мочекаменная болезнь;5. Панкреатит;6. Гинекологические заболевания (дисменорея, эндометриоз, эрозия шейки матки);7. Миома матки;8. Гинекомастия;9. Мастопатия;10. Импотенция;11. Псориаз;12. Мигрень;13. Остеопороз;14. Иммуннодефицитные состояния;15. Аллергические реакции;16. Депрессия;17. Миастения;18. Неврозы;19.