Десмодиум канадский (Desmodium canadense) - многолетнее травостойное растение из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет в тропических и субтропических регионах Северной и Южной Америки, Африки, Азии и Австралии. Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья широколанцетные, цельнокрайние, с опушенными прилистниками. Цветки голубовато-фиолетовые или пурпурные, лодочка длиной 0,5-0,7 см. Бобы длиной 3-5 см, на ножках, 3-5-членистые, бурые, гладкие, блестящие, почкообразные. Масса 1000 семян составляет 4,3-5,8 г.