 Сухой очищенный стандартизированный экстракт, полученный из травы десмодиума канадского, обладает выраженным противовирусным действием, проявляя значительный ингибирующий эффект в опытах in vitro и in vivo в отношении ДНК-геномных вирусов группы герпеса и ряда пато-генных бактерий. Практически нетоксичен, проявляет противовоспалительные, диуретические, гипоазотемические и гепатопротекторные свойства, а также иммуно-стимулирующий эффект на гуморальное звено системы иммунитета. Безвреден в экспериментах на развивающихся животных.