Десмодиум канадский (Desmodium canadense) - однолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae). Листья длинные, узкие, цельнокрайные, темно-зеленые. Цветки маленькие, белые или розовые, собраны в соцветия кисти. Плоды - бобовые стручки, созревают в сентябре-октябре.В условиях центральных районов Нечерноземной зоны РФ (Московская область), которые не в полной мере соответствуют биологическим требованиям десмодиума канадского, при семенном размножении в первый год жизни растения доcтигают высоты 15-20 см. Цвете-ние и созревание бобов наступает не каждый год, в связи с тем, что жизненный цикл этой культуры не всегда укладывается в безморозный период.