1. Препараты на основе слоевищ ламинарии японской оказывают тиреоидное, общетонизирующее, противовос-палительное, гиполипидемическое, кератопротекторное действие, стимулируют репарацию слизистых оболочек носа, полости рта, кишечника, женских половых органов.2. Сульфатированные полисахариды – фукоиданы, выделенные из ламинарии, обладают выраженными иммуномодулирующими, противоопухолевыми и противовирусными свойствами.3. Лекарства на основе ламинарии обладают способностью выводить из организма радионуклиды и тяжелые металлы, активно блокируют всасывание радиоизотопов из кишечника.4. Противовоспалительное действие препаратов из ламинарии обусловлено способностью входящих в их состав альгинатов раздражать рецепторы слизистой оболочки носа, полости рта, кишечника, женщин половых органов.