Ламинария японская (лат. Laminaria japonica) – род высших растений из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет в прибрежных водах Японского моря и Тихого океана. Листья имеют линейную форму и достигают в длину до 30 см. Цветки собраны в соцветия-корзинки, которые могут быть одиночными или собраны в группы. Плоды имеют шаровидную форму и созревают в течение нескольких месяцев.Фармакологические свойства.В листьях ламинарии японской содержатся флавоноиды, в том числе кверцетин, кверцитрин, кемпферол, гиперицин, аскорбиновая кислота, рутин, гиалуроновая кислота и другие биологически активные вещества, которые оказывают антиоксидантное, противовоспалительное, противоаллергическое, иммуномодулирующее, антибактериаль-ное, противовирусное, противогрибковое, противомикробное, анальгезирующее, противокашлевое, противодиарейное и гипотензивное действие.Препараты, содержащие ламинарию японскую, могут использоваться для лечения различных заболеваний, включая гипертонию, диабет, атеросклероз, хронические энтероколиты, бронхиальную астму, хроническую обструктивную бронхиальную болезнь, хронический бронхит, хроническую обструктивную болезнь легких, хронический обструктивный дуоденит, хронический панкреатит, хронический холецистит, язвенную болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, хронический гастрит, хронический энтерит, хронический колит, а также для профилактики и лечения онкологических заболеваний.Противопоказания:1. Индивидуальная непереносимость компонентов лекарственного средства.2. Беременность и период лактации.3. Гипертиреоз (повышенная функция щитовидной железы).4. Аллергические реакции на компоненты лекарственного средства.5. Гипогликем