Каштан конский – это листопадное дерево, которое вырастает до 30-40 метров в высоту. Листья имеют округлую форму, темно-зеленый цвет и гладкую поверхность. Цветки мелкие, собраны в соцветия, которые могут быть одиночными или собраны в группы по 2-3 штуки. Плоды представляют собой костянки, которые созревают в конце лета и начале осени.В России конский каштан выращивается в основном в южных регионах, где он является одним из самых распространенных видов деревьев. В северных регионах его выращивание нецелесообразно, так как он не выдерживает суровых зим и не может конкурировать с другими видами деревьев.