1. Конский каштан (Aesculus hippocastanum L.)2. Водно-спиртовой экстракт из плодов конского каштана3. Антиагрегационное средство4. Противовоспалительное средство5. Уменьшает отек и воспаление6. Улучшает микроциркуляцию7. Снижает уровень триглицеридов в крови8. Снижает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний9. Способствует заживлению ран10. Обладает антиоксидантными свойствамиПрименение. В качестве антиагрегационного и противоотечного средства экстракт конского каштана используется для лечения геморроя, варикозного расширения вен, тромбофлебита, а также для профилактики этих заболеваний. Он уменьшает проницаемость капилляров, уменьшает воспаление и отек, уменьшает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний, таких как инсульт, инфаркт миокарда, артериальная гипертензия и т.д.