Выращивание алоэ в закрытом грунте. В условиях защищенного грунта алоэ выращивают как однолетнюю культурную растительность. Для выращивания алоэ в закрытом грунте используют специальные теплицы, которые обеспечивают оптимальные условия для роста и развития растений.Посадка алоэ. Алоэ высевают семенами в грунт в январе-феврале. Глубина заделки семян в почву должна составлять 2-3 см. После посева семена поливают и убирают в теплицу до появления всходов. В зависимости от температуры и влажности воздуха в теплице, всходы алоэ могут появиться через 10-15 дней.Уход за растениями. Уход за алоэ включает в себя полив, подкормку, рыхление почвы, удаление сорняков, обрезку и формирование растений. Растения алоэ нуждаются в регулярном поливе, особенно в период активного роста. В период цветения и плодоношения растения поливают регулярно, но не часто, чтобы не повредить цветки и плоды.Размножение. Размножать алоэ можно семенами, черенками, отрезками стеблей и листьями. Семена высевают в рас-садные ящики в феврале-марте. После появления всходов саженцы пикируют в горшочки или контейнеры и высаживают на постоянное место в открытый грунт.Всходы алоэ обычно появляются через 2-3 недели после посева. Растения нуждаются в ярком свете и регулярном поливе. В первые дни после появления всходов растения необходимо оберегать от прямых солнечных лучей и не допускать пересыхания почвы. В дальнейшем растения выращивают в соответствии с требованиями агротехники.