 Суккулентный кустарник высотой до 5 м. В России культивируют в виде многолетнего тра-вянистого растения или кустарника, достигающего 1-3 м высоты. Корневая система мочковатая, сильно ветвящаяся, в нижней части с многочисленными кольцевидными рубцами - следами опавших листьев. Листья очередные, сближенные в верхней части стебля, зеленовато-сизые, в засушливых условиях приобретают красноватый оттенок.Соцветие - пазушная густая цилиндрическая кисть длиной 20-40 см, на прямом или изогнутом цветоносе, высотой 3-4 см. Прицветники широко яйцевидные, по краю шершавые, коричневые. Пестик с верхней трехгнездной завязью и нитевидным столбиком. Плод - коробочка продолговато-яйцевидной формы, желтовато-коричневого цвета, 1,75 мм в длину и 3,5 мм в ширину.