Выращивание желтушника раскидистого:1. Подготовка почвы:Перед посевом желтушника необходимо очистить почву от растительных остатков, перекопать ее на глубину 30-40 см и добавить компост или перегной.2. Посев:Посев желтушника проводят в середине мая или в начале июня. Семена высевают в рядки на расстоянии 30 см друг от друга. Глубина заделки семян составляет 1-2 см.3. Уход за желтушником:После посева желтушник поливают, удаляют сорняки, подкармливают минеральными удобрениями и следят за тем, чтобы почва не пересыхала.4. Сбор желтушника:Сбор желтушника производят в период цветения. Срезают траву серпом или ножницами и связывают в пучки.5. Транспортировка и хранение:Транспортировка желтушника осуществляется в специальных контейнерах или мешках. Хранят желтушник в сухом и прохладном месте.