 Фармакологические свойства желтушника раскидистого определяются его химическим составом и зависят, в основном, от содержания в его надземной части сердечных гликозидов – эризимина и эризимозида. Препараты на основе желтушника оказывают кардиотоническое и седативное действие. Гликозид эризимин увеличивает амплитуду сердечных сокращений, замедляет ритм за счет укорочения систолического и удлинения диастолического периодов сердечного цикла, уменьшает аритмию, повышает артериальное давление, увеличивает диурез, нормализует показатели ЭКГ, активирует тканевое дыхание, оказывает успокаивающее действие.