Выращивание и уход за пионом уклоняющимся.Для выращивания пиона уклоняющегося необходимо:1. Выбрать подходящее место для посадки. Оно должно быть хорошо освещенным и защищенным от сильных ветров.2. Подготовить почву. Она должна быть рыхлой, хорошо дренированной и плодородной.3. Выбрать семена. Они должны быть свежими, без повреждений и гнили.4. Подготовить семена к посеву. Для этого их очищают от земли, промывают в холодной воде и высуши-вают.5. Подготовить рассаду. Для этого семена высевают в ящики или горшки, заполненные питательной почвой.6. Посадить рассаду в подготовленные грядки. Расстояние между растениями должно быть не менее 30 см.7. Поливать растения регулярно, но не допускать переувлажнения почвы.8. Регулярно подкармливать растения. Для этого используют минеральные удобрения и органические вещества.9. Уход за растениями. Растения нуждаются в регуляр-ном поливе, подкормке и удалении сорняков.10. Регулярно удалять увядшие цветки и листья.