 В России хвощ полевой встречается от западной до восточной границы. Это самый распространенный вид хвоща, произрастающий почти всюду, кроме полупустынь, а также Крайнего Севера. Южная граница его распространения идет от Каспийского моря до Азовского моря, откуда поворачивает на восток, пересекает Волгу у Волгограда, р. Урал и далее уходит за государственную границу России. Хвощ полевой имеет циркумполярный ареал и широко распространен в северном полушарии. На север его ареал простирается до 83°с.ш. в Северной Америке (Аляска) и на Скандинавском полуострове; на юг – до Индии и Ирана в Евразии и штата Техас в Северной Америке. В южном полушарии встречается как заносное в Аргентине, Бразилии, Чили, на юге Африки и на Мадагаскаре, а также в Новой Зеландии и Австралии.