 Ареал сушеницы топяной простирается от северной границы России до южной границы Казахстана, затем поворачивает на восток и выходит к побережью Охотского моря. Северная граница ареала проходит по государственной границе с Финляндией, по южной окраине Кольского полуострова, затем поворачивает на восток, пересекает Обь в ее устьевой части и выходит к заливу Шелехова в Охотском море. Южная граница ареала простирается от южной границы Казахстана до северной окраины Тывы, поворачивая на восток и выходя к побереж-ю Охотского моря.