Сушеница топяная - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых. Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья имеют линейную форму и темно-зеленый цвет. Цветки собраны в соцветия - корзинки, которые могут быть одиночными или множественными. Плоды - семена, которые созревают в конце лета и начале осени.Сушеницу топяную можно выращивать в различных видах севооборотов: на парах, в междурядьях овощных и зерновых культур, на газонах и цветниках, в садах и парках. В зависимости от условий выращивания сушеницу можно использовать для различных целей: 1. В качестве лекарственного сырья: сушеница топяная используется для приготовления настоев, отваров, настоек, экстрактов и других лекарственных снадобий.2. В качестве зеленого удобрения: сушеница топя-ная используется для мульчирования почвы, улучшения ее плодородия, а также для борьбы с сорняками и загрязнением воздуха.3. В качестве декоративного растения: сушени-ца топяная может использоваться для создания живых композиций в парках, садах и на газонах.4. В качестве медоносной культуры: сушеницу топ-яную можно использовать для получения меда и других продуктов пчеловодства.