 Тмин (Cymbopogon citratus)- многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем высотой 40-90 см. Листья очередные, длинночерешковые, ланцетовидные, с заостренной вер-шиной.Цветки мелкие, пятилепестковые, с обратносердцевидной вершиной. Лепестки белые или лилововато-розовые, с загнутыми внутрь краями. Тычинок 5.Плоды – полуплодики (мерикарпии) длиной 3-7 мм, шириной 1-1,5 мм, толщиной 0,7-1,2 мм. Спинная сторона с 5 светло-желтыми, узкими продольными ребрами. Эндосперм с комиссуральной стороны плоский.Запах ароматный, жгучий, пряный.