Тмин (Cymbopogon citratus L.) – многолетнее кустарниковое растение семейства мальвовых (Malvaceae). Высота куста достигает 1,5-2 метров. Листья имеют округлую форму и темно-зеленый цвет. Цветки сине-фиолетовые, собраны в соцветия-корзинки. Плоды существуют в виде семян, которые созревают в июле-августе.Тмин имеет широкое применение в медицине. Его используют для лечения желудочно-кишечных заболеваний, в том числе гастритов, язвенной болезни желудка и 12-перстной кишки, холецистита, панкреатита, а также в качестве отхаркивающего средства при бронхиальной астме и других заболеваниях дыхательных путей.