Тмин – перекрестноопыляемое энтомофильное растение, прекрасный медонос. В полевой культуре при благоприят-ных условиях всходы появляются через 18-25 сут после посева, к концу первого года жизни они формируют прикорневую розетку с 7-18 листьями и стержневую корневую систему с мясистым главным корнем. В таком состоянии они уходят в зиму, весной следующего года розетка быстро растет, образуя большую листовую поверхность, а через 30-37 сут после начала вегетации формируется цветоносный побег. Через 12-17 сут после этого начинается цветение. Каждое растение цветет в течение 25-30 сут. Для полного развития тмина (от посева до полной спелости плодов) требуется 435-442 сут, если считать и зимние месяцы.