Травянистый многолетник с хорошо развитой корневой системой. У корневой шейки закладываются подземные почки, из которых весной развиваются несколько прямостоя-чих, ветвистых, с железисто-опушенными побегами высотой до 1,3-1,8 м. Листья многочисленные, яйцевидно-эллиптические, заостренные, цельнокрайные; нижние листья очередные, с короткими черешками; верхние – попарно сближенные, с крупными зубчатыми лопастями. Цветки в пазухах листьев одиночные, трубчато-колокольчатые, с 5 отогнутыми лопастями, буро-фиолетовые, к основанию бледнеющие, с верхней завязью. Плоды – многосемянные ягоды. Масса 1000 семян 0,60-1,36 г.