Выращивание безвременника великолепного в промышленных масштабах требует тщательного ухода за садами и плантациями, в том числе регулярной поливки, прополки, рыхления и удаления сорняков.Для получения высококачественного посадочного мате-риала необходимо соблюдать следующие правила:1. Перед посадкой клубнелуковицы должны быть очищены от земли и обработаны фунгицидом.2. Посадочный материал должен быть равномерно распределен по всей площади грядки.3. Растения должны быть хорошо освещены и проветриваться в течение всего сезона.4. Посадка должна производиться в соответствии с инструкцией по уходу за растениями.5. Уход за растениями включает регулярный полив, рыхление, удаление сорняков и внесение удобрений.6. Посадки должны быть защищены от сильных ветров и солнечных лучей.7. Растения нуждаются в регулярной подкормке, особенно в период активного роста и цветения.8. Уход за посадками должен быть регулярным и систематическим, чтобы обеспечить высокое качество выращиваемого посадочного материала.