Лабазник душистый (Chamaecyparis parviflora) - многолетнее растение из семейства мальвовых (Malvaceae) высотой до 1,5 м. Корневище толстое, горизонтальное, ползучее, с многочисленными шнуровидными корнями. Листья очередные, крупные, яйцевидные или ланцетные, с зубчатыми краями, расположены на длинных черешках. Цветки обоеполые, маленькие, собраны в щитковидное соцветие на верхушке стебля. Лепестки кремовые или розовые, с сильным сладковатым запахом. Тычинки свободные, многочисленные, в 1,5-2 раза длиннее лепестков, с желтыми пыльниками. Завязь верхняя, голая, из 5-10 простых, сидячих плодо-виков. Масса 1000 плодиков 0,4-0,7 г. Цветет лабазник в июне-июле, на юге лесной зоны в июле-августе. Плоды созревают в августе-сентябре.