- Салициловая кислота- Метилсалицилат- Галловая кислота (4-метоксибензойная кислота)- Анисовый альдегид- Спиреозид (3-О-β-глюкозид кверцетина)- Этиловый эфир бензолуксусной кислоты- Гептадекановая кислота- Изобутиламин- Линоленовая кислотаОбъяснение:1. В листьях содержатся фенолкарбоновые кислоты и их производные (салициловая кислота, изосалициловый спирт, галловая кислота, эфирные масла).2. В цветках содержатся флавоноиды (кверцетин, рутин, апигенин, теллимарандин I1, II и III) и каротиноиды (β-каротин).3. В эфирном масле содержатся тритерпены (гексаналь, 6,10,14-триметил-2-пентадеканон, 2-нонадеканон, метиловый эфир гексадекановой кислоты) и жирные кислоты (стеариновая, линоленовая).4. 