1. Предпосевная обработка семян леспедецы двуцветной в растворах регуляторов роста Гумат, Циркон, Эпин-экстра проводится в конце мая на грядах.2. После обработки семена высеваются на грядки.3. Уход за леспедецой двуцветной включает регулярный полив, прополку, рыхление и удаление сорняков.4. Уход за растениями в период вегетации включает обрезку, подкормку и борьбу с вредителями и болезнями.5. В конце лета и осенью леспедеца двуцветная нуждается в дополнительном питании и защите от вредителей и болез-ней.