 Леспефлан, экстракт жидкий очищенный, при-меняют при хронической почечной недостаточности различного происхождения, в латентной компенсированной и интермиттирую-щей стадиях (в составе комбинированной терапии). При лечении Леспефланом следует учитывать наличие в его составе алкоголя. По этой причине не следует назначать этот препарат пациентам, получающим лечение препаратами, угнетающими центральную нервную систему: инсулин, сахароснижающие средства, принимающим антиалкогольные и психотропные средства, а также водителям.