 Мачок желтый (Centaurea umbellata) - эндемик Крыма и Восточного Приазовья. Распространение: Крым, Восточное Приазовье. Ареал: приморские пески, галечники, каменисто-щебнистые склоны, реже приморские известняковые склоны. Численность: от 50-150 до более 3000 особей. Лимитирующие факторы: нарушение мест произрастания (рекреация, разрушение экотипов); стенотопность вида, слабая конкурентоспособность, низкая всхожесть семян и большая гибель всходов (засыхание); поражение жуками-листоедами Helicoverpa armigera Hübner. Популяции: локальные, с диффузной пространственной структурой, разновозрастные. Внесен в Красную книгу РФ, Красную книгу Приазовского региона, Красную книгу Республики Крым.