 Эвкоммия крупноцветковая (Euphrocta grandiflora) - двудомное листопадное дерево высотой 15-20 м, с густой округло-яйцевидной кроной и неглубоко расположенной корневой системой. Листья темно-зеленые, удлиненно-эллиптические, с перистым жилкованием, слабоопушенные с адаксиальной стороны. Мужские цветки на коротких цветоножках, с одногнездной завязью и пестиком, с раздвоенным рыльцем. Плоды - крылатые орешки (крылатки) с твердой тонкой кожурой. Цветет в марте-мае, в период распускания листьев; плоды созревают в июле-ноябре.