Репешок волосистый – Agrimonia pilosa Ledeb. (Agrimonia asiatica (Juz.) Skalický). Многолетник с мощным корневищем и ветвистым стеблем высотой 30-120 см, густо опушенным оттопыренными или отклоненными книзу длинными прямыми волосками и мелкими стебельчатыми железками. Листья снизу и сверху примерно одноцветные, с плотным густым войлочком, с при-месью мелких железок. Гипантий при плодах широко коколокольчатый, наружные щетинки отогнуты книзу, внутренние – прямостоячие. Диплоидное число хромо-сов 2n=56.