 Репешок - многолетнее травянистое растение из семейства мальвовых (Malvaceae) высотой 30-120 см, с прямостоячим стеблем и многочисленными листьями. Цветки собраны в колосовидную кисть на коротких цветоножках, при плодах отклоняющихся вниз. Листья прикорневые - эллиптические или ромбические, с 5-9 (13) крупными, сидячими листочками, крупно- и острозубчатые от основания до верхушки.Соцветие - простая колосовидная кисть на очень коротких цветоножках. Цветки в пазухах мелких трёхраздельных прицветников на концах ветвей. Лепестки - яйцевидно-ланцетные, острые. Тычинок 10-20, они короче лепестков.Плод - односемянный (редко с 2 семенами) орешек, полностью заключенный в твердеющий, цепкий от крючковатых шипиков гипантий. Верхняя поверхность плода плоская, с четырьмя рядами шипиков, направленные вверх и в стороны под острым углом, короче прямостоячих внутренних и при созревании плодов отклоняющиеся книзу.