1. Репешок - лекарственное растение, которое используется в медицине в качестве мягкого вяжущего и диуретического средства.2. В Великобритании его используют в качестве лекарственного средства, известного своей эффективностью при заболеваниях желчного пузыря, расстройствах желудка и кишечника, он улучшает работу органов пищеварения, защищает печень от токсического действия этанола и др.3. В нашей стране его используют в виде отваров, настоев, жидких экстрактов, чаев, спиртовых и масляных настоек.4. В сборах лекарственных растений антидиабетического, гастропротекторного и антитоксического действия; для лечения мастопии, хронического пиетонефрита, цистита; для профилактики гельминтозов сельскохозяйственных животных и др.