Ферула татарская (Ferula tatarica Fisch. ex Spreng.) – многолетнее поликарпическое травянистое растение с утолщенным стержневым корнем и высотой 30-70 см. Стебли одиночные, покрыты остатками черешков отмерших листьев, ветвистые в верхней части, гладкие, голые. Пластинки листьев в очертании широкотреугольные, цельнокрайние, длинные 15-50 мм и шириной 0,7-2,0 мм. Зонтики расположены по несколько штук на цветоносном побеге, они полушарообразные, с 3-6 (до 8) голыми лучами, также зонтики могут быть простыми, расположенными по одному или по два. Листочки оберточек в числе 1-2, голые, эллиптические или яйцевидные, на верхушке цельные, загнутые внутрь. Плоды 5-7 мм длины и 3,5-5 мм ширины. Карпофор двураздельный. Мерикарпии сильно сжатые со спинки, овальные, голые. Цветет в июне-июле. Плодоносит в августе.