 Монокарпическое многолетнее травянистое растение высотой до 1-1,5 м. Стержневой корень крупный, мясистый, утолщенный, малоразветвленный. Листья крупные, триждырассеченные; концевые доли крупные, продолговато-ланцетные или ланцетные, длиною 8-11 см и шириной 3-3,5 см; влагалища крупные, раздутые, снаружи густо покрыты волосками. Соцветие представляет собой плотный шаровидный зонтик. Лепестки бледно-желтые. Плод вислоплодник, сильно сжатый со спины, при созревании разделяющийся на два мерикарпия с широкими краевыми рёбрами.