1. Фармакологические свойства.2. Камедесмолы некоторых зонтичных известны в Азии с глубокой древности.3. Получаются они из млечного сока гигантских зонтичных (сельдерейных) среднеазиатских пустынь, главным обра-зом из рода Ферула.4. Ассафетида в восточной медицине известна с глубокой древности.5. В научной литературе имеются сведения, что ферула обладает противосудорожными, спазмолитическими, седативными и слабительными свойствами.6. Содержащаяся в гальбановой кислоте в смоле растения проявляет противомикробную активность.