1. В корнях асафетиды содержится гликозид L-арабиноза, который является основным источником пигментов и каротиноидов.2. В листьях асафетиды содержатся флавоноиды (рутин, каротин, кверцетин и др.), которые играют важную роль в поддержании здоровья кожи и зрения.3. В эфирных маслах асафедры содержатся терпены (линалоол, самбулен, доремон и др.), а также кумарины (ферокаулицин, сарадаферин, умбеллиферон и др.).4. В камедесмоле "ассафетида" содержатся органические кислоты (уксусная, лимонная, бензойная, сорбиновая и др.), а также гликозиды и кумарины.