Фасоль ярко-красная (многоцветковая) – Phaseolus coccineus L. (Ph. multiflorus Willd.). Имеет вьющийся стебель. От остальных культивируемых видов отличается длинными цветоножками, превосходящими по размерам листья; крупными, ярко-красными или белыми цветками и крупными плодами (10-27 см). Вегетационный период длится около 90 дней. Родина – Центральная Америка (юг Мексики). Распространена в США, Гватемале и Чили как овощная и зерновая культура. В Европе больше используется в декоративных целях и как сидеральное удобрение. Пищевое значение имеют белосемянные формы. Эссенция из целого растения, собранного после созревания плодов, применяется в гомеопатии.