 Створки бобов фасоли входят в состав сбора Арфазетин, назначаемого при лечении сахарного диабета 2-го типа легкой и средней тяжести. Пюре из фасоли рекомендуется при гипоцидных гастритах, так как содержит витамины и легкоусвояемые белки, близкие по составу к животным белкам. Благодаря наличию калия и других минеральных веществ, фасоль используется в диетическом питании при атеросклерозе и нарушениях сердечной деятельности. Траву фасоли используют как мочегонное средство при воспалении почек и мочевого пузыря, ревматизме, гипертонии и нарушениях солевого обмена.