В европейской части России нередко культивируют липу крупнолистную, или плосколистную - Tilia platyphyllos Scop. Некоторые авторы включают в этот вид и липу сердцелистную - T. соrdifolia Bess. Липа крупнолистная отличается от липы сердцевидной выдающимися на нижней поверхности листа параллельными жилками и более плотной деревянистой оболочкой плодов. В связи с систематической близостью можно рассчитывать на возможность медицинского использования цветков и других видов липы, произрастающих в России.