 Липа сердцевидная (Corylus cordifolia)- Листопадное дерево высотой 15-25 (редко до 40) м, с густооблиственной, шатровидной или пирамидальной кроной. Кора на старых деревьях темная, продольно-бороздчатая. Листья очередные, с рано опадающими прилистниками, длиной 5-9 см, шириной 5-8 см, сверху темно-зеленые, сизоватые, с бородками рыжих волосков в углах жилок. Цветки обоеполые, желтовато-белые, душистые, по 5-7 в щитковидных соцветиях. Плоды – шаровидные, тонкостенные, войлочно-опушенные, массой 26-37 г.