 В ряде экспериментов была установлена тиреостатическая активность сухого экстракта травы зюзника европейского, а также его кардиопротекторное действие. Эфирное масло зюзника обладает антимикробной и антифунгальной активностью, в том числе против золотистого стафилококка (Staphylococcus aureus), кишечной палочки (E. coli) и палочки Фридлендера (K. pneumoniae). Основные соединения, которые считаются ответственными за антимикробную и антифунгальную активность зюзника, - это розмариновая кислота и ее соли, а также лютеолин-7-О-глюкуронид.