1. В растениях содержатся тритерпеноиды (арнидендиол, тараксастерол, 4α-метилстигмастадиен-7Z, 24(28)-ол-3β);2. В листьях содержатся флавоноиды (3-глюкозид кверцетина, 3-β-глюкуронид пектолинаригенина);3. В корнях содержатся алкалоиды (туссилагин, изотуссилагин);4. В цветках содержатся каротиноиды (β-каротин, ксантофиллин, цис-нео-А-лютеин);5. В эфирных маслах содержатся кумарины (скополетин, пентадекановая, каприловая, миристиновая, олеиновая, капроновая, тридекановая);6. В эфирах содержатся кумариновые эфиры (тиглат, изовалерат и т.д.).