 Вербена лекарственная (Verbena officinalis) - многолетнее травянистое растение высотой 40-70 см. Стебель - четырехгранный, жесткий, прямой, в верхней части разветвленный. Листья - супротивные, яйцевидно-продолговатые. Чашечка - железистоопушенная, длиной 1-4 мм. Венчик - фиолетово-розовый, светло-лиловый или беловатый. Плоды - мелкие, продолговато-линейные, бурые или коричневые орешки. Растет в июне-августе, плоды созревают в августе-октябре. Лекарственным сырьем является надземная часть (трава) вербены лекарственной.