Вербена лекарственная – многолетнее травянистое растение, относящееся к семейству яснотковых (Lamiaceae). Растет на опушках, лугах, полянах, в балках, на мор-ских побережьях.Это рудеральный сорняк и достаточно выносливое раст-во, которое неплохо растет на обочинах дорог, сорных местах и оползневых склонах.Вербена лимонная – эфирномасличное растение, относящееся к ботаническому роду липпия (Lippia). Вербена лимонная имеет более сильный лимонный аромат, чем настоящая вербена.Растение предпочитает солнечные, защищенные места с умерен-ной плодородной и слабокислой, песчаной или глинистой почвой и требует хорошего увлажнения в течение всего сезона.