 Календула лекарственная (Calendula officinalis)- однолетнее растение семейства мальвовых (Malvaceae).Родиной календулы является Южная Азия, где она растет в тропических и субтропических регионах.Календула лекарственная - многолетнее растение с прямостоячим стеблем высотой 30-60 см. Листья крупные, овально-ланцетные, с зубчатыми краями.Цветки собраны в крупные корзинки на концах стеблей. Цветки обоеполые, с пятью тычинками и одним пестиком, сросшимся в трубку.Плоды календулы лекарственной - шаровидные орешки, которые созревают в июле-августе.В медицине календула используется как противовоспалительное, жаропонижающее и болеутоляющее средство, а также как антисептик и ранозаживляющее средство.