1. Календула обладает противовоспалительным, ранозаживляющим, бактерицидным и желчегонным действием.2. Настой календулы содержит флавоноиды (кверцетин, кемпферол, кверцитрин, кверцетиновый гликозид и др.), которые обладают антибактериальными, противовоспалительными и антиоксидантными свойствами.3. В листьях календулы содержатся фитонциды, которые обладают антисептическими, противовирусными и противогрибковыми свойствами, а также способствуют заживлению ран и язв.4. В цветках календулы содержится эфирное масло, которое обладает антисептическими и противовоспалительными свойствами.