Отвар столбиков с рыльцами сухой обладает выраженными желчегонными свойствами. Он увеличивает секрецию желчи и ее поступление в кишечник, уменьшают ее вязкость, относительную плотность и содержание билирубина. В результате проведенных экспериментов выявлено, что экстракт кукурузных рылец обладает выраженными гепатопротекторными свойствами в основе механизма действия которых лежит антиоксидантная активность. Жирное масло из зародышей зерновок кукурузы в эксперименте сначала понижает, а затем повышает тонус желчного пузыря и усиливает секрецию его стенок; оно также обладает выраженными гипогликемическими свойствами.