Малина обыкновенная (Rubus vulgaris L.) - кустарник семейства Розовые (Rosaceae) родом из Европы и Северной Америки. В России встречается в европейской части, на Кавказе, в Сибири и на Дальнем Востоке.Растет малина в широколиственных и смешанных лесах, на полянах и опушках, в кустарниковых зарос-лях, по берегам рек и ручьев, а также на горных склонах.Плоды малины созревают в июле-августе. Они сочные, мясистые, со сладким вкусом и ароматом. Существует множество сортов малины, отличающихся цветом, размером, формой и вкусом. Некоторые из них выращиваются в промышленных масштабах. Например, сорт "Карнавал" (Carnaval) выращивается в Московской области, а сорт "Новость Кузьмина" (Novost Kuzmina) - в Республике Коми.