 Ареал щитовника мужской охватывает лесные области европейской части России, за исключением крайнего северо-востока. Северная граница ареала проходит от государственной границы с Финляндией на Карельском перешейке, уходя на восток до верховьев р. Северная Двина. Восточная граница ареала идет на восток через Самара, Саратов, юг Волгоградской области в направлении Харькова, уходя за пределы государственной границы. Отдельные, изолированные от основного ареала фрагменты охватывают горно-лесные районы Северного Кавказа и Закавказья, Кольский п-ов, юг Западной Сибири и Красноярского края. За пределами России встречается в Западной Европе, Северной Америке, Средней Азии, Гималаях.