1. Препараты щитовника (папоротника мужского) оказывают губительное действие на ленточных гельминтов, таких как свиной, бычий и карликовый цепни, а также широкий лентец.2. Противовирусное действие экстрактов щитовника оказывает ингибирование сокращаемости матки, что позволяет предотвратить заражение вирусом герпеса.3. Применение препаратов щитовника мужского необходимо только под наблюдением врача.4. Побочные явления: тошнота, рвота, головная боль, ослабление сердечной деятельности, дегенеративные изменения печени.5. Противопоказания: недостаточность кровообращения, болезни печени и почек, острые желудочно-кишечные и лихорадочные заболевания, а также беременность.