 Щитовник мужской (Cirsium masculinum L.) - многолетнее травянистое растен-ие из семейства мальвовых (Malvaceae). Растет в широколиственных и смешанных лесах, на опушках и полянах, в зарослях кустарников. Высота растения может достигать 1,5-2 метров, диаметр корневища - до 30 см. Цветки у щитовника мелкие, собраны в соцветия - корзинки. Плоды - яйцевидные или шаровидные костянки. Цветет в июне-июле, плоды созревают в июле-августе.Противопоказания: беременность, острые желудочно-кишечные заболевания, повышенная сверты-ваемость крови.