 Одуванчик лекарственный встречается по всему северному полушарию. Произрастает почти по всей Европейской России, кроме Арктики, высокогорных и пустынных районов. Северная граница ареала от границы с Финляндией и Белого моря идет на восток почти по линии Северного полярного круга до Западной Сибири, где одуванчик распространен повсеместно, кроме арктических и высокогорных районов. На Дальнем Востоке одуванчик встречается во всех районах, кроме севера Хабаровского края, Магаданской области и Чукотки. Южная граница ареала одуванчика уходит за пределы государственной границы России.