Одуванчик лекарственный - многолетнее травянистое растение из семейства сложноцветных. Высота растений может достигать 1,5-2 метров. Листья у одуванчика крупные, овальной формы, темно-зеленого цвета. Цветки маленькие, собраны в соцветия - корзинки. Цветет одуванчик в июне - июле, плоды созревают в августе - сентябре.В культуре выращивают множество видов одуван-чика, но наиболее распространенными являются:1. Одуванчик желтый - многолетнее растение с желтыми цветками, собранными в корзинки. Листья у этого вида имеют овальную форму. Цветет одуванчик желтым цветом с июня по август.2. Душистый одуванчик - многолетнее растени-е с душистыми цветками. Листья этого вида имеют круглую форму. Листья душистого одуванчика имеют зеленый цвет. Цветет этот вид в июне-июле, плоды созре-вают в августе-сентябре.