 Одуванчик лекарственный (Arctium vulgare) - многолетнее травянистое растение из семейства сложноцветных (Asteraceae), высотой до 50 см. Корневая система стержневого типа. Листья розеточные, длиной 10-25 см, шириной 1,5-5 см, струговидно перистораздельные или перисто-лопастные, с отклоненными вниз, часто зубчатыми по краю боковыми долями и более крупной конечной долей. Цветки язычковые, обоеполые, с обиль-но- и длинноволосистыми венчиками; краевые цветки с нижней стороны часто с темными полосками. Плоды - светло-бурые или буроватые семянки, длиной 3-4 мм, с многочисленными рядами простых шероховатых волосков. Цветет в мае-июле; семянки созревают примерно через месяц после начала цветения.