1. Горечи, содержащиеся в корнях одуванчика, раздражают вкусовые рецепторы языка и слизистой оболочки ротовой полости, что ведет к усиленному выделению желудочного сока и повышенной секреции других пищеварительных желез.2. Трава и корни одуванчика обладают желчегонным, спазмолитическим и слабительным действием.3. Экстракты корней и листьев одуванчика ингибируют процессы дифференцировки адипоцитов, оказывают гиполипидемическое воздействие, предупреждают развитие осложнений при ожирении.4. Противовоспалительные, гепатопротекторные и антиатерсклеротические свойства препаратов одуванчика.