Маклея сердцевидная (Macleaya cordata (Willd.) R.Br.)- многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем и многочисленными корнями, образующими округлые корневища. Листья сердцевидной формы, 5-7-лопастные, расположены на верхушке стебля.Цветки обоеполые, собраны в соцветия-метелки, длинные и тонкие, с желтыми или оранжевыми чашелистиками и венчиком, который отсутствует.Плоды сердцевидной маклеи - округлые или продолговато-яйцевидные коробочки, содержащие от 2 до 6 семян. Масса 1000 семян составляет около 0,7 г.