Сангвиритрин - это алкалоид, содержащийся в листьях маклеи сердцевидной (Macleya cordata (Willd.) R.Br.). Он оказывает антибактериальное действие на грамположительные и грамотрицательные бактерии, а также на некоторые вирусы, включая Candida albicans и SARS-CoV-2.В эксперименте на животных было показано, что антихолинэстеразный эффект Сангвиритрина может быть применен для лечения бактериальных инфекций, таких как пневмонии, бронхиты, инфекции мочевыводящих путей, а также для борьбы с грибковыми инфекциями, такими как микоплазмоз, трихофития и т.д.Применение:1. В качестве антибактериального средства для лечения бактериальных инфекций.2. В качестве противовирусного средства.3. В качестве иммуностимулятора.4. В качестве анальгетика.5. В качестве средства для улучшения пищеварения.6. В качестве стимулятора роста растений.7. В качестве регулятора иммунной системы.8. В косметических целях.9. В качестве заменителя гормонов.10. В качестве биостимулятора.