1. В период вегетации маклея предъявляет высокие требова-ния к теплу, однако отличается относительно хорошей зимостой-костью.2. При выращивании в различных регионах европейской части России выявлены существенные различия в сроках прохождения фенофаз у двух видов маклеи.3. В процессе интродукции были выявлены некоторые законо-мерности ритма в сезонном развитии маклеи. Начиная с 2-3-летнего возраста, наблюдается ускоренное насту-пление фаз бутонизации и цветения по мере продвиже-ния культуры этого растения на юг России. При этом су-щественных различий по срокам прохождения фенофаз у разных видов маклеи не установлено.