 A. sanguinolenta (Juss. ex Schult)- Многолетнее травянистое растение или полукустарник, достигающее в высоту 60-100 см. Стебли сильно разветвленные, имеют беловатое войлочное опушение. Листья очередные, продолговато-линейные, сидячие или короткочерешко-вые, опушенные. Основание листа клиновидное или низбегающее. Соцветия пазушные или верхушечные, в густых цилиндрических метелках. Цветки мелкие актиноморфные сидячие. Плод - округлая коробочка. Семена мелкие, диаметром 0,85 мм, двояковыпуклые, черные.Распространение: ареал типичной формы этого вида широк в более засушливых частях тропиков и субтропиков Старого Света, от Бирмы, Индии и Цейлона на запад через Юго-западную Азию, через Северную Африку и на юг до островов Зеленого Мыса и Танзании, через Уганду и Мадагаскар.