 Трава эрвы шерстистой (Cirsium vulgare) – многолетнее травянистое растение с прямостоячим стержневым корнем и многочисленными боковыми побегами. Листья мелкие, очередные, клиновидные или почти округлые, цельнокрайние, опушенные. Цветки мелкие, невзрачные, 5-членные, с простым пленчатым беловато-зеленоватым или кремовым окрасом, собраны в многочисленные, пазушные, плотные соцветия – сложный колос. Тычинки 4-5, сросшиеся в нижней части. Пестик короткий. Рыльце мелкое, почковидное. Семена мелкие, почковидные, блестящие. Масса 1000 шт. семян 0,63-0,75 г.