1. Плотность запасов сырья в различных формациях высокотравных лесов зависит от возраста и типа растительности, а также от условий произрастания.2. Высокая плотность запасов сырья характерна для сильно сомкнутых лесов с высоким травостоем, в том числе для сосново-еловых лесов с примесью широкотравья.3. Средняя плотность запасов сырья в высокотравных лесах с низким травостоем может быть разной в зависимости от типа растительности, условий произраста-ния и возраста растительности.4. Низкая плотность запасов сырья может быть характерна для высокотравья с низкой травосто-стью, в том числе для лиственничных лесов с приме-сью широкотравья, а также для субальпийских лесов.5. Минимальная плотность запасов сырья наблюдается в высокотравье с высокой травостоем и в субальпий-ских лесах.Таким образом, можно сделать вывод о том, что A. septentrionale является типичным растением для высоко- и среднетаежных лесов, где он встречается в разнообразных формах и сочетаниях в зависимости от условий произрастания и типа растительности.