Выращивание мяты перечной в России:1. Мяту перечную можно выращивать как однолетнюю или многолетнюю культуру. Для выращивания однолетней культуры необходимо выбрать участок с хорошей освещенностью и плодородной почвой. Для выращивания многолетней культуры необходимо выбрать участок с хорошим дренажем, плодородной поч-вой и достаточным количеством влаги.2. Перед посадкой мяты необходимо провести обработку почвы: перекопать ее на глубину 30-40 см, внести компост или перегной, а также минеральные удобрения.3. Посадка мяты должна производиться в соответствии с инструкцией по уходу за растениями.4. Уход за мятой включает регулярный полив, подкормку, рыхление и удаление сорняков.5. Растения нуждаются в регулярном удалении увядших цветков и листьев.6. В период цветения и плодоношения мяты необходимо убирать увядшие цветки и листья, а также собирать плоды.7. Мятный лист можно использовать для получения эфирного масла в домашних условиях. Для этого его необходимо высушить, измельчить и переработать.8. Мятное масло можно использовать в качестве аромати-затора в парфюмерии и косметике.