 Фармакологические свойства мяты перечной обусловлены главным действующим веществом растения - ментолом. Мята перечная оказывает успокаивающее, спазмолитическое и болеутоляющее действие, а также оказывает рефлекторное коронарнорасширяющее действие. За счет местного раздражающего эффекта и стимулирующего влияния на периферические нейрорецепторы кожи и слизистых оболочек, мятное масло улучшает аппетит, повышает желчеотделение и снижает тонус с гладкой мускулатуры кишечника, желчевыводящих путей. Бактерицидные свойства мяты распространяются на все виды патогенных бактерий желудочно-кишечного тракта.