Валериана лекарственная (Valeriana officinalis L.)- Многолетнее травянистое растение с двулетним вертикальным укороченным корневищем и толщи-ной до 3 см. Листья непарноперисторассеченные, с линейно-ланцетовидными, крупнозубчатыми листочками, которые могут быть как зелеными, так и фиолетово-красными. Цветки обоеполые, мелкие, душистые, с трехгнездной завязью в одном из гнезд.Период цветения валерианы лекарственной в сред-ней полосе России продолжается с начала июня до пер-вой декады августа. Созревание семян происходит в раз-ной степени неравномерно. На одном соцветии могут быть одновременно бутоны, цветки, завязи и зрелые семена.