Валериана лекарственная (Valeriana officinalis) - многолетнее травянистое растение из семейства базиликовых (Lamiaceae), высотой от 30 до 100 см. Листья длинные, узкие, цельнокрайные, темно-зеленые. Цветки маленькие, белые или розовые, собраны в соцветия - корзинки. Плоды - шаровидные или яйцевидные костянки, созревают в июне-июле.Препараты валерианы лекарственной обладают седати-рующим, противосудорожным и гипотензивным действием, снижают артериальное давление и улучшают работу сердечно-сосудистой системы. Они также способствуют нормализации сна и уменьшению тревожности и депрессив-ных состояний.Противопоказания:1. Индивидуальная непереносимость.2. Беременность и период лактации.3. Детский возраст до 6 лет.4. Аллергические реакции.5. Гипогликемия.6. Повышенная чувствительность к эфирным маслам.7. Гипертиреоз.8. Гиперфункция щитовидной железы.9. Острые и хронические заболевания сердечно-сосудистой системы.10. Острые или хронические заболевания желудочно-кишечного тракта.11. Повышенная артериальная гипертензия.12. Хроническая обструктивная болезнь легких.