Валериана лекарственная (Valeriana officinalis) — многолетнее травянистое растение из семейства базиликовых (Lamiaceae).Высота растений в зависимости от вида может составлять от 30 до 100 см. Корневища у валерианы длинные, тонкие, разветвленные. Листья крупные, округлые, темно-зеленые, блестящие. Цветки мелкие, желтые, собраны в соцветия-корзинки. Цветет валериана в июне-июле, плоды созревают в августе-сентябре.Валериану лекарственную выращивают на черноземах, суглинистых и супесчаных почвах с хорошей влажностью и плодородием. Она предпочитает свет, но может расти и в полутени. Предпочитает умеренно влажные и плодородные почвы, но может хорошо расти и на бедных почвах.Уход за валерианой лекарственной включает в себя полив, прополку, рыхление почвы, удаление сорняков, подкормку минеральными удобрениями, борьбу с вредителями и болезнями.