 Solidago gigantea L. - Многолетнее травянистое растение с прямостоячим стеблем и многочисленными листьями с нижней стороны и более густоволосистыми - с верхней стороны. Цветки в однобоких дугообразно изогнутых кистях, собранных в общую широкую метелку пирамидальной формы. Листья - ланцетные или линейно-ланцетные - по краю пильчатые, - цельнокрайние - на верхушке зазубренные. Плод - узкоцилиндрическая ребристая семянка 1-1,5 мм длиной и 0,2-0,8 мм шириной, с беловатым хохолком, состоящим из множества шероховатых щетинок. Диплоидный набор хромосом 2n=18.