1. В листьях пастернака содержатся линейные и ангулярные фуранокумарины (ксантотоксин, триокса-лен и ангелицин), а также макро- и микроэлементы (P, K, Ca, Mg, Al, Si, Mn, Cr, I).2. В стеблях и корнях содержатся фитостеролы (β-ситостерол, гексилбутират, октилкапроат, стигмаста-7-ен-3-ол).3. В соцветиях содержатся полиацетилены (фалькариндиол, изопимпенелин, байкангелецин, геракленол, изобайкангелицин), а также витамины (C, В1, В2, РР, Е).4. В семенах содержатся каротиноиды (β-каротин, α-токоферол, ретинол, токоферол) и микроэлементы (Fe, Mn, Cu, Zn, Sr).5. В корнеплодах содержатся витамины (A, B1, B2, C, D, E), а также микроэлементы (Fe, Cu) и фитостеролы.