Ареал европейской разновидности черной смородины распространен по всей лесной зоне европейской части России, от северных границ Кольского полуострова до Двинской губы и по бассейну Пинеги – до Мезени и далее по Печоре – к ее правому притоку – р. Усе, т.е. до западных склонов Уральского хребта.Ареал сибирской разновидности черной СмородиныРаспространен в горно-лесной зоне Сибири от Урала до Лены, Олекмы и устья Шилки. Северная граница ареала прохо-дит через низовья Оби, Игарку (на Енисее) и далее по бассейну Шилки – к ее устью. Южная часть ареала охватывает горно-лесные районы Тывы, Алтая, Джунгарского и Заилийского Алатау. В Иркутской и Читинской областях смородина мало-цветковая произрастает в южной части Якутии, в Амурской области, Хабаровском крае и возле оз. Ханка.