1. Саженцы до 6-летнего возраста хорошо переносят пересадку (весной до начала сокодвижения или осенью до наступления отрицательных температур).2. Уход за сеянцами включает регулярный полив, рыхление (на глубину 20-30 см) и мульчирование почвы на участке, не допуская уплотнения и переувлажнения почвы.3. Формирующая обрезка проводится только в молодом возрасте, пока не сформируется ровный и неразветвленный штамб.4. После пересадки сеянцы нуждаются в укрытии на зиму.5. Норма высева семян составляет 2 г/п.м узкострочного посева, выход сеянцев – 27-30 шт./п.м.